عواصم  -  وكالات:  قال 
الجيش  الاسرائيلي  ان  دبابات 
ومدرعات تابعه للجيش 
السوري  دخلت  الى  المنطقه 
المنزوعه ال سلاح المحرمه 
عند خط وقف اطلاق النار 
في هضبه الجولان، امس 
من  اجل  اعاده  السيطره  على 
الجانب السوري في معبر 
القنيطره، وانه قدم شكوى 
الى الامم المتحده. ونقلت 
اذاعه الجيش الاسرائيلي عن 
مصادر في الجيش، قولها 
ان »الجيش  ال سوري  ادخل 
دبابات ومدرعات الى المنطقه 
المنزوعه السلاح من اجل 
احتلال معبر الحدود في 
القنيطره من ايدي الثوار«. 
وكان الجيش الاسرائيلي اكد 
امس، ان مسلحي المعارضه 
السوريه  سيطروا  على  الجانب 
السوري  من  معبر  القنيطره، 
لكن  بعد  ساعات  قليله  اعلن 
الجيش السوري انه استعاد 
السيطره على المعبر. ووفقا 
لتقديرات  الجيش  الاسرائيلي، 
فان  »الثوار  سيحاولون  مجددا 
السيطره على معبر القنيطره«. 
واعلن  الجيش  الاسرائيلي  انه 
سمح للمستوطنين بالعوده 
الى  البيارات  والحقول  القريبه 
من خط وقف اطلاق النار 
بعد  ظهر  امس،  بعد  ان  هدات 
المعارك بين الجيش السوري 
والمسلحين. وسقطت قبل 
ظهر امس قذيفتا هاون في 
الجانب  ال ذي  تحتله  اسرائيل 
في  الجولان  تم  اطلاقهما  من 
سوريا في اطار القتال بين 
الجيش ومسلحي المعارضه، 
لم تسفرا عن وقوع اصابات 
او  احداث  اضرار.  وسمحت 
اسرائيل بدخول عدد من 
الجرحى  السوريين  للعلاج  في 
مستشفى  مدينه  صفد.  وقال 
موقع )يديعوت احرونوت( 
الالكتروني،  ان  الاطباء  وجدوا 
قنبله يدويه بحوزه احد 
الجرحى السوريين. الى ذلك 
اعلنت حكومه النمسا امس انها 
ستسحب قواتها من بعثه حفظ 
السلام  بالجولان نظرا لاشتداد 
القتال بين قوات الحكومه 
السوريه ومقاتلي المعارضه. 
وهناك  نحو  ٠٨٣  نمساويا  في 
قوه فض الاشتباك التابعه 
للامم المتحده في الجولان 
وقوامها الف فرد وبالتالي 
فان  انسحاب  القوات  النمساويه 
سيضر كث يرا بالبعثه. وقال 
مستشار  النمسا  فيرنر  فايمان 
ون ائبه مايكل سبندلجر في 
بيان  مشترك  »في  واقع  الامر 
لم تعد هناك حريه تحرك 
في  المنطقه.  وتصاعد  الخطر 
الداهم الذي ي هدد الجنود 
النمساويين ويصعب تجنبه الى 
مستوى غير مقبول.«
 واضاف البيان النمساوي 
»تظهر  التطورات  التي  وقعت 
صباح  امس  انه  لم  يعد  هناك 
مبرر ل مزيد من التاجيل 
)لسحب  الجنود(.  »واشار  الى 
ان  وزاره  الدفاع  النمساويه 
اجرت  اتصالا  باداره  عمليات 
حفظ السلام في الامم المتحده 
»لتهيئه ال ظروف لانسحاب 
منظم لقوات حفظ السلام 
النمساويه.« 
كما  اكد  متحدث  باسم  قوه 
السلام  التابعه  للامم  المتحده 
ان  اثنين  من  جنود  حفظ 
السلام اصيبا بجروح امس 
في قصف في منطقه وقف 
اطلاق ال نار في مرتفعات 
الجولان  بين  اسرائيل  وسوريا. 
وقال المتحدث كيران دواير 
ان »عنصرين اصيبا بجروح 
طفيفه ناجمه عن نيران 
الاسلحه  الثقيله  في  المنطقه«. 
وقالت  الحكومه  الفيليبينيه 
في وقت سابق ان احد عناصر 
الكتيبه الفيليبينه المنتشره 
ضمن »قوه مراقبه فض 
الاشتباك الدوليه«)اوندوف( 
في الجولان اصيب بشظايا. ولم 
يؤكد دواير على الفور ما اذا كان 
هذا  القصف  مرتبطا  بعمليات 
الحكومه السوريه لاستعاده 
السيطره على معبر الجولان 
من  مسلحي  المعارضه.  كما  لم 
يحدد  جنسيه  الجنديين.  وقال 
بيان للجيش الفيليبيني ان 
احد  عناصر  كتيبته  المنتشره 
في مرتفعات الجولان جرح 
اثر  اصابته  بشظايا  الاشتباكات 
بين  الجيش  السوري  ومسلحي 
المعارضه. وجاء في بيان 
الجيش  ان  الجندي »يخضع 
حال ي ا للعلاج من قبل فريق 
طبي  في  ملجا  وهو  في  حاله 
مستقره  وجيده«.
اصابه جنديين امميين بالجولان والنمسا تسحب قواتها
اسرائيل : دبابات سوريه دخلت للمنطقه المحرمه
تعزيزات عسكريه اسرائيليه في الجولان المحتل
انقسام بالحكومه 
البريطانيه بشان تسليح الثوار
الظواهري يدعو لمواصله القتال ضد الاسد
