اتو  -)د  ب  ا(:  اكد  نجم  المنتخب  الياباني  شينجي 
كاجاوا  لاعب  خط  وسط  نادي  مانشستر  يونايتد 
الانجليزي  ان  منتخب  بلاده  يضع  كل  تركيزه  حاليا 
على  مباراته  التاليه  ببطوله  كاس  العالم  الحاليه 
بالبرازيل  امام  اليونان  مع  سعيه  لتجنب  الخروج 
المبكر  من  البطوله. 
واوضح كاجاوا لاحقا ان رساله زاكيروني الى 
لاعبيه  هي:  »اصبحت  المباراه  الاولى  ماضيا  الان. 
اننا  نتطلع  حاليا  الى  المباراه  التاليه  وسنكرس  كل 
طاقتنا  لهزيمه  اليونان«. 
كما بعث الحارس ايجي كاواشيما برساله ايجابيه 
مع  تطلع  منتخب  بلاده  لاعاده  بناء  ثقته  في  نفسه 
بعد  خيبه  امل  مباراته  الافتتاحيه  بالمونديال. 
وقال كاواشيما: »تقدمنا في المباراه الاولى 
وبعدها  تركنا  هذا  التقدم  يضيع  من  بين  ايدينا، 
ولكن  هذا  الامر  كان  كافيا  ليثبت  لنا  قدرتنا  على 
المضي  قدما  في  هذه  البطوله.  مازالنا  مؤمنين 
بفرصتنا«. 
وخضع المنتخب الياباني لتدريبات استعاده 
اللياقه  بمجرد  عودته  الى  معسكره  في  اتو،  حيث 
قال  كاجاوا  عقب  هزيمه  اليابان  امام  كوت  ديفوار 
مباشره: »لم يكن اداؤنا هجوميا بشكل كاف تماما 
كما  كان  الحال  معنا  امام  البرازيل  في  بطوله  كاس 
القارات  في  العام  الماضي«. 
ولكن  مع  استعداد  اليابان  لمواجهه  اليونان  في 
مباراتها التاليه بناتال الخميس المقبل قبل ان تواجه 
كولومبيا  في  مباراتها  الاخيره  بدور  المجموعات، 
فقد ساد التفاؤل في اول حلقه تدريبيه للفريق بعد 
مباراتهم  الاولى. 
وكان  قائد  المنتخب  الياباني  ماكوتو  هاسيبي 
خرج  في  المباراه  الافتتاحيه  لفريقه  في  الدقيقه 
٤٥ مع مواصله تعافيه من الاصابه في اربطه 
الركبه،  ولكن  يتوقع  ان  يتمكن  من  المشاركه  في 
مباراه  اليونان  التي  لن  يكون  امام  اليابان  بديلا  عن 
الفوز  بها  للمحافظه  على  فرصتها  في  التاهل  لدور 
ال  ٦١.
كاجوا وزملاؤه يؤكدون: حظوظ اليابان قائمه في التاهل
اللعب بجوار ميسي في برشلونه متعه
