معارك ادبيه21 السبت ١١ رجب ٥٣٤١ ه  - ٠١ مايو ٤١٠٢ م - العدد )٠٩٦١١(
بهذا المعنى يتساوى شعراء مصر »جده« 
في  التعبير  عن  عصرنا.  فلا  فرق  بين  علي 
الجندي  وصلاح  عبدالصبور  ومحمود  حسن 
اسماعيل وصالح جودت، لا فرق بينهم، 
فكل  يعبر  عن  عصره  حين  يعبر  عن  نفسه، 
لانه احد ابناء العصر، سواء اشتد التزام 
القواعد  التقليديه  كما  هي  الحال  مع  علي 
الجندي، او خف هذا الالتزام كما هي الحال 
مع صلاح عبدالصبور، او وقف موقفا وسطا 
كما  هي  الحال  مع  محمود  حسن  اسماعيل 
وصالح جودت، وليس الوسط هنا وسطا في 
التزام قواعد الشكل، ولكنه وسط في التزام 
الموضوع.
ولكن  هذا  التفسير  الذي  يقدمه  الباحث 
الكبير لا يشفي بنظره غليلا، فهو يحس بانه 
يتغاضى عن جانب هام في معنى »الجده«. 
فلا يكفي ان يكون الفرد المعين قائما بيننا، 
يتنفس  هواءنا  ويمشي  على  ارضنا  ويشاركنا 
الطعام والشراب لكي نقول عنه انه كاي فرد 
اخر  من  حيث  مشاركته  لروح  عصره.  فكم 
من  رجل  يعيش  معنا  بظاهره،  وباطنه  مع 
عصر اخر يختاره من العصور السوالف، فهذا 
يعجبه العصر الجاهلي فيقف عنده بروحه، 
وذلك  يعجبه  عصر  بني  اميه  او  عصر  بني 
العباس  فيرتد  اليه  بمثله  العليا،  وهلم  جرا.. 
وانما  العصري  باوفى  معاني  الكلمه  هو  من 
شرب القيم السائده في عصره دون اي 
عصر اخر، بحيث لو ارتد بمعجزه الى عصر 
سابق او لاحق، لاحس بالغربه الشديده التي 
يؤثر  عليها  العدم،  كما  حدث  لاهل  الكهف 
في  مسرحيه  توفيق  الحكيم.  والامر  بعد 
ذلك  يحتاج  الى  تحليل  طويل  عميق  يظهر 
لنا  العناصر  التي  منها  يتالف  العصر،  بحيث 
يتاح  لنا  ان  نقول  في  اطمئنان  وثقه  ان  هذا 
الشاعر  قد  تمثل  هذه  العناصر،  ولم  يتمثلها 
ذلك الشاعر. فالاول هو وحده »الجديد« 
واما  الثاني  فاما  ان  يكون »قديما«  او  يكون 
»مستقبليا«سابقا  لعصره.  نعم  ففي  امريكا 
واوروبا من لا يرضى لنفسه ان يكون 
»جديدا«،  فقط  ينحصر  وجه  الاختلاف 
عنده  في  انه  مختلف  عن  الماضي،  ويريد 
لنفسه ان يختلف عن الحاضر ايضا، فيسبق 
عصره بان يمد بصره الى مستقبل لم يظهر 
بعد في الوجود الواقع«.
يضع زكي نجيب محمود - على سبيل 
المثال-  ديوان  صلاح  عبدالصبور  والى  جانبه 
ديوان محمود حسن اسماعيل ثم يسال: ماذا 
هناك  وليس  هنا؟.  لو  كان  كل  الفرق  بينهما 
هو  فرق  في  الخبره  الشعوريه،  لما  كان  هذا 
الفرق  مسوغا  ان  يكون  الاول  جديدا  والثاني 
قديما  لانه  اذا  لم  يتفرد  كل  شاعر  بخبرته 
الشعوريه  لما  استحق  ان  يكون  شاعرا  على 
الاطلاق.
وب ن ظره، الذي لا تخطئه العين هو 
الاختلاف في »الشكل« في »القالب«، في 
»الاطار«،  فها  هنا  اذن  يجب  ان  يكون 
النقاش،  »فالجديد«  يتميز  بتخففه  من 
الالتزام  الشكلي،  فهو  ان  حافظ  على  شيء 
من  الوزن،  فهو  لا  يريد  ان  يلتزم  القافيه. 
فمهما  يقل  الشعراء  الجدد  ومهما  يقسموا 
باالله  العظيم  )كما  اقسم  صلاح  عبدالصبور 
في احد مقالاته، بل انه قد جعل هذا القسم 
عنوانا  لمقاله(  انهم  ينظمون  شعرا  »موزونا 
فلا  اظنهم  ينكرون  ان  مدى  التزامهم  اقل 
من  مدى  التزام  الشاعر  الذي  يحافظ  على 
عمود الشعر الموروث.
واذا  كان  هذا  التخفف  هو  السمه  المميزه 
للشعر  الجديد،  اذن،  فما  يسمى  »بالجديد« 
هو  محاوله  اريد  بها  ان  تكون  شعرا  لكنها 
لم  تبلغ  ان  تحقق  لنفسها  ما  ارادت،  والفرق 
عندئذ لا يكون فرقا بين شعر »جديد« 
وشعر  »قديم«،  بل  يصبح  الفرق  فرقا  بين 
الشعر وما ليس بشعر على الاطلاق، لان الذي 
يميز  الفن  في  شتى  صفوفه  هو  »الشكل« 
الذي  صب  فيه  موضوع  ما،  ولو  انهار  الشكل 
لم يعد الفن فنا حتى وان بقي الموضوع 
كله  بحذافيره  لم  ينقص  شيئا.  هذه  مسلمه 
يستحيل  بغيرها  ان  نمضي  في  المناقشه 
خطوه واحده.
وليس  الشعر  بدعا  بين  الفنون  في  هذا: 
فالموسيقى مادتها الصوت، لكن هذا الصوت 
لا  بد  ان  يساق  في  ترتيب  معلوم.  والتصوير 
مادته  الضوء )اي  اللون(  لكن  درجات  الضوء 
لابد ان توضع على اللوحه في ترتيب معلوم. 
والنحت مادته الحجر على اختلاف صنوفه. 
لكن هذا الحجر لا بد ان يصاغ في شكل 
معلوم. والقصه مادتها اشخاص تتفاعل، 
لكن  كل  شخص  منها  لابد  ان  تنظم  احداث 
حياته  تنظيما  يخرج  الصوره  واضحه،  فهل 
نقول بدعا اذا قلنا ان الشعر مادته اللفظ من 
حيث هو نغم )لان اللفظ من حيث هو رمز 
دال فقط قد يكون ماده فن اخر غير الشعر، 
فلا بد ان يساق هذا اللفظ سياقا يحقق النغم 
المطلوب(.
يتنبه زكي نجيب محمود الى اهميه 
»الشكل«  الشعري.  فعنده  ان  الشكل  لو  كان 
قليل القيمه لما خسر الشعر شيئ ا حين 
يترجم من لغه الى لغه اخرى، او حين تنثر 
قصيده الى نفس اللغه التي نظمت فيها، لان 
ما يخسره الشعر بالترجمه او بالنثر هو هذا 
وحده:  هو  الشكل »ولست  ادري  ماذا  يكون 
الشكل  ان  لم  يكن  ترتيب  الكلمات  على  نسق 
معلوم  بحيث  يحقق  نغما،  فاذا  احتاج  هذا 
النغم  الى  رابطه  تربطه  في  اجزاء  القصيده 
لجات الى القافيه واخترت لهذه القافيه 
نفسها  ترتيبا  يحقق  لي  ما  اردته  منها،  وهو 
ربط الوحده النغميه في القصيده«.
حول »التجديد«  في  الشعر،  يرى  الدكتور 
ان  في  الشعر  جديدا،  ولكن  ليس  في  الشعر 
تجديد، ذلك اذا اخذنا كلمه التجديد بمعناها 
الحرفي،  وهو  ان  يحل  الجديد  محل  القديم 
بحيث  تزول  عن  القديم  معالم  وجوده  كلها 
او بعضها.
هذه  هي  الفكره  الساذجه  التي  يعرضها 
الباحث  الكبير  زكي  نجيب  محمود.  ولقد 
تبدو  فكره  واضحه  بذاتها  لا  تحتمل  القول 
بله الخلاف والجدل. فمن ذا يزعم ان ظهور 
المتنبي  -مثلا-  في  دوله  الشعر  قد  استلزم 
ان يزول امرؤ القيس؟ او كما يتساءل الشاعر 
روبرت  غريفز:  »هل  استطاع  شكسبير  ان 
ينقص شيئا من مكانه تشوسر؟« كلا. فشان 
الشعر كشان سائر الفنون كلها، يجيء الجديد 
يضاف الى القديم اضافه الشقيق الى شقيقه 
في الاسره الواحده.
وما  يقوله  الباحث  الكبير  في  محله.  فما 
يقوله يؤلف حقيقه واضحه بذاتها لا تحتمل 
القول فضلا عن الخلاف والجدل. لكننا 
نلاحظ  في  تاريخ  الفنون،  ومنها  الشعر،  ان 
اصحاب  القديم  واصحاب  الجديد  يتوهمون 
دائما  ان  حياه  فريق  منهما  مرهونه  بزوال 
الاخر،  وان  ميدان  الفن  لا  يتسع  لهما  معا. 
ومن هنا كانت المعارك الادبيه التي ما تنفك 
قائمه بين الفريقين.
ثمه مبدان هامان في قبول الشعر الجديد، 
اولهما  ان  يكون  قد  جاء  ليصوغ  حالات  لم 
تخرج  من  قبل  الى  عالم  الصياغه  اللفظيه، 
وثانيهما الا تكون هنالك وسيله اخرى غير 
الشعر  لقيد  تلك  الحالات  الجديده،  اذ  انه  لا 
مسوغ  يسوغ  لنا  ان  نفرض  على  انفسنا  قيود 
الصياغه الشعريه في حالات يكفيها النثر.
والواقع ان جديد الشعر في الاداب العالميه 
المعاصره انما يجيء دائما ليوسع من رقعه 
الشعر بان يضيف اليه جوانب لم تكن 
مشموله  فيها.  فبعد  الحرب  العالميه  الاولى 
كانت هناك في الادب الانجليزي والامريكي 
زمره من الشعراء على راسهم امامان لا 
يزالان  الى  اليوم  صاحبي  سلطان  على  دوله 
الشعر  هما  ازرا  باوندوت.  س.  اليوت.  لقد 
خرجا مع غيرهما من الحرب ودمارها 
وكانما  اصابهم  الدوار  وعزوها  الى  سذاجه 
الدهماء الذين يسلمون قيادهم لساسه 
الحروب.  فلم  يجد  الشعراء  عندئذ  بد ا  من 
ان يلوذوا بابراج من جلاميد الصخر حصانه 
لانفسهم من ابتذال العوام، وتعمدوا ان 
يجيء  شعرهم  على  ارفع  درجه  من  الثقافه 
العريضه  الغزيره.  واختصارا،  فان  الجديد 
الذي اضافوه الى دوله الشعر هو ان يكون 
الشعر حديث المتحدث الى جانب كونه غناء 
المتغني.
كان الشعر قبل ذلك يجنح نحو الغناء، 
فارادوا  له  ان  يؤدي  مهمه  اخرى  كذلك، 
وهي ان يكون حديث متحدث، الشعر هنا لا 
يكتب  لينشد  على  جمهور،  بل  يكتب  ليدرس 
في صمت بين المراجع. انه صور ترى وليس 
نغما يسمع. انه فن للعين ولم يعد فنا للاذن، 
ولهذا فلا ضير على الشاعر ان ينتقل من لغه 
الى لغه، ولا باس في ان تساق عبارات تتخلل 
القصيده من ايه لغه من لغات العالمين 
قديمهم وحديثهم، ولا ضير على الشاعر ان 
ينتقل من ثقافه الى ثقافه ومن بلد الى بلد 
ومن  عصر  الى  عصر  في  القصيده  الواحده 
لان التراث الفكري الانساني كله ملك يمينه.
وتحول  الشعر  في  الثلاثينيات  من  ذهن 
خالص  وصنعه  فنيه  خالصه  الى  شعر  ذي 
طابع  اجتماعي  لا  يستعلي  على  الناس،  وكان 
»اودن«  هو  نموذج  الشاعر  الجديد  الذي  لم 
يعد  هو  المتعمق  المتبحر  المستعلي  على 
عامه الناس، بل هو رجل الدنيا الذي يخالط 
الناس ويحسن الحديث.
وكانت  الصيحه  الجديده  في  عالم  النقد 
الادبي  بالنسبه  الى  الشعر،  هي  ضروره  ان 
يعاد النظر في طبيعته وفي مداه: عاده 
تبدا من الجذور، فلماذا تكون كلمه »شعر« 
اسما  لا  ينصرف  الا  على  ما  قد  الفه  الناس 
من  كلام  موزون  منظوم  على  الاوجه  التي 
نعرفها؟،  المخرج  كان  ان  ندخل  في  دوله 
الشعر  لونا  جديدا  هو  القصه  التي  لا  تكون 
قصه  وحسب،  بل  تكون  شعرا  كذلك،  وخير 
مثل لذلك قصص جيمس جويس.
يقول  الناقد  ستيفن  سبندر:  ان  املنا 
ليخيب  حين  ننظر  الى  الحياه  الواقعه  في 
ناحيه ثم الى دواوين الشعراء في ناحيه 
اخرى، لاننا عندئذ نرى كم هي فقيره تلك 
الدواوين  في  مجاوبتها  خضم  الحياه،  فقد 
اتسعت الحياه وعمقت حتى لم يعد في وسع 
شاعر ان يمتص رحيقها في خبرته الشعريه 
اذا  هو  قصر  نفسه  على  قصائد  الشعر  في 
صورتها  التقليديه.  واذن  فلا  بد  من  جديد 
يضاف الى رقعه الشعر. وهذا الجديد 
المطلوب  في  راي  هؤلاء  النقاد  هو  ان  يتسع 
معنى الشعر ليشمل هذا الضرب من القصه. 
والمهم ان تتحقق للشعر على الدوام توسعه 
جزئيه  لينفسح  امامه  مجال  القول،  وربما 
عاد  اليه  مره  اخرى  مكان  الرياده  من  دنيا 
الثقافه.
ملاحظات كثيره في كتاب ال باحث 
الكبير جديره بان يطلع عليها ادباء وشعراء 
زماننا  الراهن،  منها  ان  الشاعر  العظيم  هو 
الذي  يوفق  في  فنه  الى  المعادله  بين  نسب 
العاطفه  والفكر  والخيال  والاسلوب  والوزن 
بحيث يحصل بينها التجاوب الموسيقي الذي 
ينسجم  في  القصيد  انسجام  النور  والعطر 
والماء والهواء في الزهره الجميله اليافعه.
ومن  هذه  الملاحظات  ان  الشاعر  اذا 
سها  عن  فنه  لحظه  -  وقد  يسهو-  فوقف 
منا  موقف  الواعظ  المرشد،  فانه  في  هذه 
اللحظه  عينها،  ينفي  عن  نفسه  ان  يكون 
شاعرا. »فافضل ما يكون الشاعر معلما 
اخلاقيا  حين  لا  يحاول  ان  يعلم.  وقد  يكون 
عند الشاعر شيء من حكمه الحياه يريد ان 
يعلمنا اياها، بل هو احق الناس بجمع الحكمه 
من تضاعيف الحياه، لان رجلا  ارهفت 
حواسه بمثل ما ارهفت حواس الشاعر، تكون 
حكمه الحياه اقرب الى اطراف انامله منها 
الى  سواه.  ولكن  من  ادراك  ان  الحكمه  التي 
يستقطرها الشاعر من حقائق الحياه يتحتم 
ان تجيء خادمه للاخلاق كما نريدها«.
يقف  زكي  نجيب  محمود  وقفه  خاصه 
عند شاعر القطرين خليل مطران الذي 
به  بدا  الشعر  العربي  الحديث  بنظره،  دعا 
مطران الى التجديد دعوه صريحه حين قال 
اننا اذا كنا نستعمل اللغه نفسها التي استعملها 
القدماء، فلماذا يكون معنى ذلك اننا نتصور 
الامور  على  نحو  ما  تصوروها »وان  خطه 
العرب  في  الشعر  لا  يجب  ان  تكون  خطتنا، 
بل للعرب عصرهم ولنا عصرنا، ولهم 
ادبهم واخلاقهم وحاجاتهم وعلومهم، 
ولنا  ادابنا،  واخلاقنا  وعلومنا،  ولهذا  وجب 
ان  يكون  شعرنا  ممثلا  لتصورنا  وشعورنا  لا 
لتصورهم  ولشعورهم،  وان  كان  مفرغا  في 
قوالبهم  محتذيا  مذاهبهم  اللفظيه.  )من 
مقال  لمطران  نشر  في  المجله  المصريه 
شهر يوليو سنه ٠٠٩١(.
رب  معترض  يقول  ان  تجديد  مطران 
انصب على المضمون وحده، على اكثر 
تقدير، واما »القوالب« و»المذاهب اللفظيه« 
فهي،  باعترافه،  القوالب  والمذاهب  القديمه 
بعينها،  واذن  فهو  نصف  تجديد..  لا  بل  ان 
مطرانا  نفسه  ليعفينا  من  تخبط  الاستدلال، 
فيشير  فيما  بعد  الى  العقبات  التي  تعرقل 
سيره في الشعر حين يلتزم القوالب القديمه، 
ويتمنى  ان  يفرغ  للتجديد  في  هذه  القوالب 
كما جدد في المضمون. فهو في مقاله 
نشرها في »الهلال« في نوفمبر ٣٣٩١ يقول: 
»وانت  تعرف  ان  قيود  القافيه  في  القصيده 
العربيه مرهقه، وكثيرا ما وجدتها عقبه في 
اطراد  الفكره،  ان  الفن  ينضج  في  جو  من 
الحريه،  وهذه  القيود  الثقيله،  قيود  القافيه 
الواحده والوزن الواحد تتعارض مع حريه 
الفن،  على  ان  للقدماء  طريقتهم،  فما  لنا  لا 
نحاول ان تكون لنا طريقتنا.. وساجتهد وسع 
الطاقه  في  ان  ادخل  على  القديم  ما  يلحقه 
بالتجديد.. وعندئذ ساضع التجديد في الوزن 
والقافيه والشكل وفي المعاني ايضا«.
لكن  مطران  لم  يبلغ  بالتجديد  فعلا  ما 
قد  تمناه  له  قولا.  فهو  لا  يبعد  بشعره  كثيرا 
عن شوقي وحافظ والرصافي والزهاوي. 
فكل  هؤلاء  لم  يبلغوا  في  محاولات  التجديد 
الجوهر والصميم. حتى اذا ما جئنا الى زمره 
العقاد والمازني وشكري. الفينا تجديدا 
يضرب الى الاعماق، لان الشعر على ايديهم 
قد اصبح لاول مره في تاريخه شعر تجربه 
نفسيه. ثم جاءت بعد ذلك جماعه ابولو 
فسارت  شوطها  في  شعر  التجربه  النفسيه، 
لكن هؤلاء واولئك مهما بلغت ثورتهم 
الشعريه من حيث المضمون، فما يزال الاناء 
هو الاناء وان تغيرت الخمر فيه.
يصل زكي نجيب محمود الى حركه الشعر 
الحديث،  او  الشعر  التفعيلي،  فيقيمها  على 
الصوره التاليه: »لقد ارادت هذه الحركه في 
تجديدها  ان  تلحق  الشكل  بالمضمون،  وان 
تغير  الاناء  والخمر  معا،  هذه  هي  الحركه 
التي  يقال  انها  شهدت  النور  لاول  مره  عام 
٧٤٩١  والتي  نقصر  حديثنا  عليها  وحدها،  لا 
لاننا نعتقد ان الجده مقصوره عليها، بل لاننا 
لا نريد للحديث ان يتشعب في غير جدوى، 
ذلك  لاننا  نقصد  تقويما  نقديا  لهذه  الموجه 
الاخيره، سواء اكانت هي وحدها الحديثه ام 
شاركها في الحداثه سواها. واول ما نلاحظه 
انها احدث عهدا من ان يستطاع لمعاصريها 
ان يقوموها تقويما مضمون الثبات على مر 
الزمن،  فكثيره  جدا  هي  الحركات  الادبيه 
التي قال عنها معاصروها رايا، واذا بالزمن 
بعد ذلك يثبت رايا اخر«.
انها اراء اديب وناقد كبير تؤكد ان صاحبها 
لم يكن مجرد فيلسوف او باحث في شؤون 
الفلسفه  فقط  لا  غير،  وانما  كان  مجموعه 
شخصيات في شخصيه واحده.
الشاعر عند زكي نجيب محمود 
ابن عصره ولا يعود للقديم
فيلسوف مرموق وناقد ادبي كفء )٢-٢(
جهاد فاضل
حارت اجيال النقد والشعر عند العرب في عصرنا الراهن في تحديد 
»الحديث«  و»الجديد«  او  »الحداثه«  و»الجده«،  فهل  »الحداثه«  على  سبيل 
المثال  تعني  »الجديد«  او  »التجديد«  ام  تتجاوزه؟  وهل  »الجديد«  مرتبط 
بالزمن ام بالروح؟.
الى  اخر  هذه  الاسئله  التي  حارت  البريه  فيها  حديثا،  كما  حارت  قديما  في 
»الحيوان المستحدث من جماد« بلغه الشاعر القديم. ومن الذين تصدوا لسؤال 
الحداثه والتجديد في الشعر العربي المعاصر الدكتور زكي نجيب محمود وهو 
فيلسوف او مفكر فلسفي يوضع عاده في باب المتفلسفه العرب المحدثين الى 
جانب  عبدالرحمن  بدوي،  وعثمان  امين  واخرين.  ولكن  الدكتور  زكي  نجيب 
محمود يثبت في كتابه »مع الشعراء« انه ناقد ادبي ومنظر وباحث ايضا. وقد 
كان من الطبيعي ان يضم كتابه - هذا الذي يعرض فيه لشعر السياب وصلاح 
عبدالصبور  وحجازي  وادونيس  وسواهم  من  الشعراء  المعروفين  في  زمانه  - 
رايا له في »الجديد« و»الحديث«. ففي تحديد »الجديد« قال ان شعر العصر 
هو المتمثل في شعراء العصر، وهذا بديهي، لان الشعر ليس سحابه معلقه في 
الفضاء بغير شاعر من لحم ودم يرتكز على كتفيه. فالشعر الجديد في مصر 
اليوم هو ما نراه في دواوين شعرائنا المعاصرين »جميعا«، ممن يجري منهم 
على سنه العرف ومن يخرج على تلك السنه على حد سواء، لان الفريقين معا 
يؤلفان  شعر  عصرنا..  ولو  اخذنا  »الجديد«  بهذا  المعنى  الزمني  الذي  يقطع 
مجرى  التاريخ  مقطعا  افقيا،  لنظرنا  الى  شعرائنا  كافه  على  انهم-  بالتعاون  - 
يعبرون  عن  روح  العصر.  فحتى  اشدهم  التزاما  للقديم،  يعبر  عن  روح  العصر 
لانه  هو  نفسه  دليل  مجسد  على  ان  اثار  القديم  مازالت »جديده،  شانها  في 
عصرها شان كل »جديد« مستحدث ظهر لتوه ولم يكن بالامس قائما.
هل  ظهور  المتنبي  مثلا  ف ي  دول ه  الشعر  اس ت ل زم  زوال  ام رئ  القيس؟
هل  استطاع  ش ك س ب ي ر  ان  ينقص  شيئا  من  م ك ان ه  تشوسر؟
خليل مطرانتوفيق الحكيم محمود حسن اسماعيل صلاح عبد الصبور
لا  ي وجد  ف ي  الشعر  تجديد  ان ما  جديد
  فالاولى  تعني  زوال  ال ق دي م  بكل  معالمه
