السويس - رويترز: قالت مصادر امنيه ان 
اربعه عمال على الاقل لقوا حتفهم امس في 
حادث  انفجار  بشركه  بترول  في  مدينه  السويس 
بشرق مصر وان ٤١ اخرين اصيبوا. وقال مصدر 
ان الانفجار الذي وقع في حوض فصل الزيت 
في  شركه  السويس  لتصنيع  البترول  تسبب  في 
انهيار ارضيه الحوض وسقوط العمال الذين قتلوا 
في  بئر  بها  زيوت  وشحوم.  وذكر  انه  تم  انتشال 
اربع جثث من البئر وي رجح ان يكون عامل 
خامس  سقط  ولقي  حتفه  في  البئر.  وبين  وقت 
واخر  يتسبب  الاهمال  في  تطبيق  معايير  الامن 
الصناعي في البلاد في وقوع حوادث. وقال 
المصدر ان عددا من سيارات الاطفاء شاركت في 
اخماد الحريق الذي نتج عن الانفجار. 
