الدوحه  -  ]:  حظيت  حلقه  نقاشيه 
بعنوان »اداره  النفايات  العضويه  في  قطر: 
المشكلات  والحلول«  نظمها  مجلس  قطر 
للابنيه  الخضراء  امس  بمشاركه  واهتمام 
كبيرين من الخبراء والمختصين . 
واستضاف  الحدث  فندق  »ويندهام  غراند 
ريجنسي » شريك الضيافه الجديد لانشطه 
وبرامج  مجلس قطر للابنيه الخضراء.
وافتتحت الحلقه الدراسيه الدكتوره 
سارا كلارك، منسق مجموعه النفايات 
الصلبه  في  مجلس  قطر  للابنيه  الخضراء، 
وتراست  الدكتوره  كلارك  ايضا  جلسه 
نقاش عقدت لتناول موضوعات ذات 
صله  بالبنيه  التحتيه  والتعليم  والسياسات 
اللازمه ل ل تعامل بفعاليه وكفاءه مع 
النفايات  العضويه  في  قطر.
ويامل مجلس قطر للابنيه الخضراء في 
التواصل  مع  الجمهور  حول  النتائج  الاخيره 
التي  تظهر  ان  اكثر  من  ٠٥  بالمئه  من 
النفايات  البلديه  الصلبه  في  قطر  تنتمي 
الى  فئه  النفايات  العضويه.  ويسعى  مجلس 
قطر  للابنيه  الخضراء  الى  مواصله  ابرام 
المزيد  من  علاقات  الشراكه  مع  المنظمات 
من اجل تطوير الحلول لمعالجه هذه 
المساله.
وترتبط  هذه  المبادره  بشكل  مباشر  مع 
الاهداف  الوارده  في  استراتيجيه  التنميه 
الوطنيه  لدوله  قطر  )١١٠٢  -  ٦١٠٢(  التي 
توصي  باتباع  نهج  متعدد  الجوانب  لاداره 
النفايات من خلال نموذج على شكل تسلسل 
هرمي فريده من نوعه يهدف بشكل 
اساسي الى تفادي توليد النفايات.
وتم  عرض  ال تقنيات  ونظم  الاداره 
الجديده والقائمه في هذا الحدث. وكان من 
بين  المتحدثين  مايكل  الان،  مدير  مصنع 
السماد  والتحليل  اللاهوائي  في  مسيعيد 
بقطر،  حيث  تحدث  عن  دور  المنشاه  في 
مركز  اداره  النفايات  المنزليه  الصلبه 
لمعالجه النفايات العضويه في قطر. وقدم 
باسل  بعقليني  المدير  العام  لشركه »كونترا 
الدوليه«  في  لبنان  نهج  التخلص  الكلي  من 
النفايات  من  خلال  اعاده  التدوير.  ويمكن 
استخدام  هذه  الطريقه  الى  جانب  تقنيات 
تحويل  النفايات  الى  الطاقه،  ويمكن  من 
خلال ذلك تحسين مستويات اعاده التدوير 
في  قطر  والتاثيرات  البيئيه،  وفق  ما  قاله 
بعقليني.
وتحدث غريغ هيلز مدير المشاريع 
الفنيه  في  شركه »بي  جي  ٢«  ٢GB  عن 
تخطيط  وتنفيذ  البرامج  الفعاله  لانظمه 
اداره  النفايات  العضويه  البلديه،  وذلك 
اعتمادا  على  خبرته  من  المملكه  المتحده 
والمملكه العربيه السعوديه. وتم خلال 
الحدث تقديم نظام »بيو بن« NiboiB 
من قبل دان يال ماروسيديس، مدير 
شركه »ان وفات يف توتال سوليوشينز 
استراليا«  snoituloS latoT evitavonnI 
ailartsuA  ،  وبذلك  يتم  الكشف  عن  هذا 
الحل لاول مره في دول ه قطر في هذا 
الحدث. وتجدر الاشاره الى ان نظام 
»بيو بن« NiboiB هو عباره عن وحده 
لتحلل  النفايات  الى  سماد،  وتكون  مناسبه 
للاستخدام في اي مكان ينتج نفايات 
عضويه بكميات كبيره، مثل الاسواق 
والمطاعم  والمجمعات  الكبيره  ومراكز 
التسوق  والمجمعات  الفندقيه.
وقال الدكتور اليكس اماتو، رئيس 
لجنه  البحوث  والابتكار  في  مركز  قطر 
للابنيه  الخضراء : »اننا  نامل  من  خلال 
هذه  الندوه  الدخول  الى  موجه  جديده  من 
التقنيات والحلول لدعم جهود وزاره البيئه 
الراميه  الى  تحقيق  اهداف  استراتيجيه 
قطر للتنميه الوطنيه )١١٠٢ – ٦١٠٢(. كما 
نامل البدء بالمشاريع الرائده في مواقع 
مختلفه  في  الدوحه  لتحديد  مدى  فاعليه 
هذه  التقنيات  في  البيئه  الفريده  في  دوله 
قطر«. 
وعمل مركز قطر للابنيه الخضراء 
بالتعاون مع شركه »انوفاتيف توتال 
سوليوشينز  استراليا«  وشركه  الدوسري 
للخدمات  البيطريه  والزراعه  لتطبيق 
مشروع نموذجي في دوله قطر. وسيساعد 
نظام »ب يو  بن«  لاداره  النفايات  لازال ه 
العناصر  الخطره  وذات  الرائحه  الكريهه 
من النفايات العضويه، في حين اعاده 
تدوير النفايات وتحويلها الى سماد 
عضوي  امن  وغني  وصديق  للبيئه.  وكان 
قد  تم  تنفيذ  هذه  التقنيه  بنجاح  في  دوله 
الامارات  العربيه  المتحده  والهند  وجنوب 
افريقيا  واستراليا.
