الدوحه  –  ]:  اقامت 
شركه اوريكس لتحويل الغاز 
الى سوائل المحدوده وبحضور 
الرئيس التنفيذي للشركه وجميع 
مدراء  الشؤون  والادارات  من 
القطريين،  الى  جانب  جميع 
الموظفين القطريين من 
الجنسين الملتقى الثالث لها 
)يوم التواصل( في فندق الفور 
سيزونز. وياتي هذا اللقاء ضمن 
اطار برنامج الشركه للتواصل مع 
الموظفين القطريين، ومد جسور 
التواصل  بين  الموظف  والاداره 
العليا، والاستماع لهمومهم 
ومت اب عه مواضيع ال تدريب 
والتطوير،  سعيا  الى  توفير  البيئه 
المثاليه  للعمل،  وتطوير  مهارات 
الموظف  القطري  وتاهيله  لكي 
يصبح  موظفا  كفؤا  وفعالا  في 
المستقبل.  
وقال الرئيس التنفيذي: 
"نسعى  من  خلال  هذا  الملتقى 
الى التطرق الى مواضيع تهم 
الموظفين ال ذين هم حجر 
الاساس لنجاحنا، وهو امر 
جوهري  لنا  للتقدم  في  خططنا 
التوسعيه التي ستجعل شركه 
اوريكس جي تي ال رائده في 
مجال تحويل الغاز الى سوائل. 
وقد تخلل اللقاء، جلسات 
نقاشيه، ارتقت الى المستوى 
الجيد ما بين الاداره والموظفين. 
كما  تخلله  الاستماع  للعروض 
التقديميه  لقصص  نجاح  بعض 
الموظفين  الذين  تم  توليتهم 
وتعيينهم في مناصبهم، بعد 
اجتيازهم  بنجاح  فتره  التدريب 
والتطوير الخاص بهم. 
عبدالله ال ثاني يقول: التحقت 
بعائله  شركه  اوريكس  جي  تي 
ال  منذ  ما  يقارب  السبعه  اشهر، 
حيث سمعت عن الشركه من 
خلال الاصدقاء، وتم قبولي 
بالشركه في قسم العلاقات 
العامه  حيث  وجدت  الدعم  من 
الجميع  وشرحوا  لي  مهام  عملي 
بالتفصيل،  ولم  يقتصر  الدعم 
من قبل ادارتي فقط بل من 
جميع  الادارات  حيث  لم  يتوانوا 
بتقديم الدعم لي، وان ا انصح 
جميع الموظفين وخصوصا 
الذين  هم  تحت  فتره  التدريب 
بالجد والاجتهاد من اجل تحقيق 
طموحهم،  والا  يجعلوا  الخجل 
او الخوف من الوقوع في خطا 
حائلا دون تحقيق ما يصبوا اليه. 
وتشير مريم السويدي الى 
انها  التحقت  في  شركه  اوريكس 
لتحويل الغاز الى سوائل منذ 
سنه ونصف السنه تقريبا، 
وقد  اجتزت  البرنامج  التدريبي 
المخصص لي في وقت اقل 
من المتوقع ويرجع المجهود 
الذي بذلته الى الشركه، حيث 
لم تالو جهدا بمساعدتي على 
التطور الوظيفي بالاضافه الى 
مجهودي  الشخصي..  وتحرص 
شركه  اوريكس  جي  تي  ال  على 
بذل مجهود كبير في تدريب 
الكفاءات  القطريه  وتطويرهم 
والحرص على  الارتقاء بهم الى 
اعلى المراتب، وهو ماحصل 
معي من خلال المسانده والدعم 
من  اجل  تطويري  ودعمي،  مما 
جعلني انجح في تحقيق طموحي 
والارتقاء في مستواي الوظيفي. 
الى  جانب  هذا،  تخلل  اللقاء، 
بعض الفقرات التي من شانها 
رفع الروح المعنويه وتعزيز 
الطاقات  الابداعيه  في  الموظف 
القطري. كما تم، توزيع شهادات 
التقدير والتكريم على الموظفين 
المتفوقين  في  كافه  المجالات، 
كنوع  من  الدعم  والتشجيع  على 
الاستمراريه في العطاء. ومن 
جانبهم قام الموظفون من 
جميع  الاقسام  خلال  الملتقى، 
بعرض اقتراحاتهم، وتوجيه 
استفساراتهم،  والتواصل  بانفتاح 
حول مجموعه كبيره من 
المواضيع، واجاب الرئيس 
ال تنفيذي بمشاركه مدراء 
الادارات  المخت لفه  ورؤساء 
الاقسام  على  اسئله  الموظفين 
ووعد بدراسه ومراجعه بعض 
المواضيع  التي  طرحت،  ومن  ثم 
ايجاد الحلول المناسبه لها.
وفي ال ختام قام الرئيس 
التنفيذي  للشركه،  بالقاء  كلمه 
عبر فيها عن شكره وتقديره 
لكل  الموظفين  على  جهودهم، 
وشدد على ضروره توخي الامن 
والسلامه في العمل، وحثهم 
على  الاستمرار  في  التفوق  وبذل 
الجهد  للوصول  الى  ارقى  واعلى 
المناصب، ووعدهم بتذليل كافه 
الصعاب وتوفير كل ما يلزم 
لمساعدتهم ودعمهم.
تحت شعار  "يوم التواصل"
معرض البيئه لقطر للبترول ينطلق ٤٢ ابريل
