القاهره  -  وكالات:  طالب  الازهر  الشريف 
المجتمع ال دولي بان يتعرف الى الصوره 
الحقيقيه لما حدث من تصحيح للمسار بمصر، 
ويدرك  انها  ماضيه  في  تنفيذ  خريطه  الطريق 
الديمقراطيه  التي  اعتمدها  الشعب  وارتضاها، 
داعيا  الولايات  المتحده  الامريكيه  الى  مراجعه 
موقفها بالتوقف عن دعم الفوضى الهدامه في 
مصر. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده 
مساعد  الامين  العام  للامم  المتحده  للشؤون 
السياسيه،  جيفري  فيلتمان،  بمشيخه  الازهر، 
الخميس،  مع  وفد  من  الازهر  برئاسه  الشيخ 
عبدالتواب  قطب،  وكيل  الازهر  ممثلا  للامام 
الاكبر الدكتور احمد الطيب، شيخ الازهر 
الشريف،  وبمشاركه  محمد  مختار  جمعه  وزير 
الاوقاف.  من  جانبه،  اكد  فيلتمان  ايمان  الامم 
المتحده  بحق  المصريين  وحدهم  في  اختيار 
طريقهم،  مشيرا  الى  ان  ما  يسبب  الازعاج  هو 
مظاهر العنف بالشارع المصري. واكد ان 
الامم  المتحده  تدرك  جيدا  وتتابع  دور  الازهر 
الوطني وتعرف جيدا نفوذ الازهر على مستوى 
العالم وتعول كثيرا عليه في تبني الحوار 
الشامل.
