الجزائر  -  د  ب  ا  : 
تراجعت  واردات  الجزائر 
من  السيارات ٤٥ر٣٪  الى 
٣٣ر٧  مليار  دولار  العام 
الماضي  مقابل  ٠٦ر٧ 
مليار  دولار  عام  ٢١٠٢. 
واظهرت  ارقام  المركز 
الجزائري للاعلام 
والاحصاء  التابع  لمديريه 
الجمارك تراجع عدد 
السيارات المستورده 
٣٤ر٨٪  الى  ٩٦٢٤٥٥ 
وحده. واستورد الوكلاء 
المعتمدون  ٦٧٩٩٢٥ 
سياره مقابل ٥٦ر٦ مليار 
دولار،  فيما  استورد 
الخواص  ٣٩٢٤٢  سياره 
مقابل ٦٨٦ مليون دولار. 
وي ت وقع مختصون ان 
يتواصل  انخفاض  الطلب 
على السيارات في عام 
٤١٠٢،  بسبب  انخفاض 
الطلب  والمستوى  الكبير 
للمخزونات وتوجه 
مصاريف العائلات نحو 
العقار.
ثروه زوكربيرج ترتفع
الى ٤٫٧٢ مليار دولار في ايام
»فولفو« تشطب المزيد من الوظائف
لوفتهانزا تسير رحلات كل ساعه الى وجهات اوروبيه
اضاف مؤسسو الشبكه الاجتماعيه »فيسبوك« 
الثلاثه  ٥٫٤  مليار  دولار  الى  ثرواتهم  الشهر 
الماضي  بعد  الارتفاع  القوي  الذي  حققه  سهم 
الشركه على خلفيه نتائجها الفصليه.
وارتفعت ثروه اشهر مؤسسي »فيسبوك« 
والرئيس  التنفيذي  للشركه  »مارك  زوكربيرغ« 
البالغ  من  العمر  تسعه  وعشرين  عاما  ٢٫٣  مليار 
دولار الى ٤٫٧٢ مليار دولار.
وبحسب مؤشر »بلومبرغ« لمليارديرات 
العالم فان ثروه »زوكربيرج« ارتفعت ٤٫٢١ 
مليار  دولار  خلال  العام  المنصرم،  مع  ارتفاع 
سهم  الشركه.  يذكر  ان  سهم  »فيسبوك«  ارتفع 
باكثر من ٤١٪ مع نهايه تداولات الخميس، وذلك 
على خلفيه ارتفاع الايرادات الفصليه ٣٦٪ الى ٩٥٫٢ 
مليار  دولار،  وباعلى  من  توقعات  المحللين  عند 
٩٣٫٢ مليار دولار.
