غزه-  )يو  بي  اي(:  نفت  حركه »حماس« 
امس، ان يكون رئيس مكتبها السياسي 
خالد مشعل او نائبه اسماعيل هنيه يحملان 
الجنسيه المصريه. وقال الناطق باسم 
حماس، صلاح البردويل في تصريح نقلته 
مواقع اخباريه تابعه للحركه الاسلاميه 
»خالد  مشعل  واسماعيل  هنيه  كلاهما  لاب 
وام من فلسطين، وكلاهما ينتمي للمقاومه 
الفلسطينيه وليس لهما اي جنسيه مصريه«. 
واعتبر  ان  ما  نشرته  وسائل  اعلام  مصريه 
عن  وجود  دعوى  قضائيه  لاسقاط  الجنسيه 
المصريه عنهما بانه »مجرد اعلانات 
مدفوعه  الثمن  من  جهات  صهيونيه  هدفها 
اشعال  الفتنه  بين  الشعبين  الفلسطيني 
والمصري وتشويه المقاومه«. وكانت 
محكمه  القضاء  الاداري  في  مصر،  احالت 
امس الاحد، الى هيئه المفوضين في مجلس 
الدوله، دعوى قضائيه تطالب باسقاط 
الجنسيه المصريه عن القياديين في حماس 
مشعل  و  هنيه.  وقر رت  المحكمه،  احاله 
الدعوى التي اقامها المحامي سمير صبري،و 
يطالب  فيها  باسقاط  الجنسيه  المصريه  عن 
مشعل، و هنيه، الى هيئه المفوضين لاعداد 
تقرير بالراي القانوني في الدعوى.  
ناشطون يتهمون السلطه 
بالاعتداء على مناهضين للتطبيع
حماس : مشعل وهنيه
 لا يحملان  الجنسيه المصريه
