الدوحه - قنا: اكد الحبيب الاخضر نائب رئيس البعثه 
التونسيه في البطوله العربيه المقرر انطلاقها اليوم بالدوحه ان 
الفرق التونسيه جاءت الى الدوحه من اجل تشريف رايه الثوره 
التونسيه والتتويج في هذه البطوله باكبر عدد من الميداليات. 
واضاف  الاخضر  في  تصريح  لوكاله  الانباء  القطريه  )قنا( 
  ان  الاستعدادات  التونسيه  للبطوله  جيده  للغايه  حيث  تم 
تنظيم  العديد  من  المعسكرات  الخارجيه  للفرق  المشاركه  في 
البطوله  العربيه  حتى  تحقق  النتائج  المرجوه  منها،  مشيرا  الى 
ان  منافسات  البطوله  ستكون  في  ظروف  طيبه  للغايه  نظرا 
للامكانات التي وضعتها دوله قطر من اجل انجاح البطوله. 
واوضح  ان  البطوله  العربيه  بالدوحه  هي  الاولى  بعد  الربيع 
العربي ما يؤكد انها تعني الكثير بالنسبه للشباب الذين خرجوا 
في  شوارع  بلدانهم  يطالبون  بالحريه  واليوم  هم  في  الدوحه 
لرفع رايه بلدهم وتحقيق الان جازات ولكن في اطار من 
المنافسه  الرياضيه  النزيهه  مع  الاشقاء  العرب،  مشيرا  الى  ان 
الكثير  من  الفرق  والمنتخبات  التونسيه  حققت  نتائج  جيده 
للغايه بعد الثوره ما يعني ان الثوره كانت ثوره رياضيه وفي كل 
المجالات الاخرى.  ونوه نائب رئيس البعثه التونسيه بان الحوافز 
الماديه  الاضافيه  التي  قامت  دوله  قطر  بزيادتها  في  البطوله 
الحاليه  سيكون  لها  ايضا  الاثر  الكبير  في  زياده  المنافسه  بين 
الاشقاء العرب، مشددا على " ان دوله قطر اخذت على عاتقها 
منذ فتره كبيره انجاح هذه البطوله وهذا ما نراه يظهر حاليا" . 
اجراءات خاصه تفتح الطريق الى ملعب خليفه الدولي
متابعه  سمير البحيري:
اوضح النقيب حمد غانم الكبيسي عضو اللجنه 
الامنيه  بدوره  الالعاب  العربيه  لوسائل  الاعلام 
المحليه مساء امس بالمركز الصحفي الترتيبات 
الامنيه الخاصه بافتتاح ال دوره في السابعه 
من  مساء  اليوم  بملعب  خليفه  الدولي،  وذلك 
خلال  مؤتمر  صحفي  مصغر  عقده  مع  مندوبي 
الصحف المحليه ووسائل الاعلام الاخري. 
وقال الكبيسي: بالطبع ومنذ الاعلان عن العد 
التنازلي  لبدء  منافسات  الدوره  العربيه،  جرى 
على  الفور  تشكيل  العديد  من  اللجان  الفرعيه 
التابعه  للجنه  المنظمه،  ومن  بين  هذه  اللجان، 
اللجنه  الامنيه،  وقد  تم  وضع  ترتيبات  امنيه 
محدده  هدفها  الاساسي  حفظ  الامن  والنظام 
وال منشات وسلامه الجماهير التي وصفها 
الكبيسي بانها العنصر الاساسي لنجاح الدوره.
واشاد الكبيسي بالتزام الجماهير خلال 
البطولات الكبيره السابقه التي استضافتها الدوحه 
وتعاونهم مع رجال الامن قائلا: هذا عهدنا بهم 
دائما  ونعلم  جيدا  مدى  وعيهم  وحرصهم  على 
مساعدتنا  على  حفظ  الامن  وعدم  الخروج  عن 
النظام بما يكفل نجاح الدوره.  
ومضى قائلا: التعليمات الامنيه تقضي 
بضروره  اتباع  الجماهير  للضوابط  التي  حددتها 
اللجنه الامنيه للخروج بالحفل لبر الامان وجعل 
هناك  سيوله  مروريه  وتذليل  كل  العقبات  امام 
الجماهير حتى لاتقع اي مشكلات قد تضر بجميع 
الاطراف.
 فتح ابواب الاستاد مبكرا 
واوضح  السليطي  ان  الضوابط  وهي:  في  فتح 
بوابات الاستاد في تمام الساعه الرابعه عصرا على 
ان تغلق في تمام السادسه والنصف اي ان هناك 
فتره  زمنيه  تقدر  بساعتين  ونصفالساعه  امام 
الجماهير  للدخول  الى  الملعب  ويراعى  ان  يتم 
الحضور في الوقت المحدد.
واوضح  بوغانم  ان  جميع  الطرق  الرئيسيه 
والفرعيه  سيتم  تسييرها  من  قبل  مجموعه 
المواكب والدوريات من اجل ان تكون هناك 
سيوله مروريه في جميع الطرق ومنع اي 
اختناقات قد تحدث كما تم تحديد موقفين 
للسيارات  احدهما  جنوبي  والاخر  شرقي 
من  الاستاد  وسيجري  تخصيص  باصات 
لنقل الجماهير من الموقف الشرقي بشكل 
دوري الى الاستاد ولن يسمح نهائيا بدخول 
اي سيارات لا تحمل تصريح الدوره.
واشار عضو اللجنه الامنيه الى ان 
هناك  ٤  بوابات  رئيسيه  حول  الملعب 
سيتم من خلالها الدخول الى حرم 
الاستاد  وخلالها  سيتم  تنفيذ  اجراءات 
المسح  الامني  المعتاده  للجماهير  التي 
تحمل التذاكر الخاصه بحفل الافتتاح. 
وحذر  عضو  اللجنه  الامنيه  الجماهير 
من حمل الاشياء المحظوره والممنوع 
اصطحابها  داخل  الملعب  بناء  على  تعليمات 
الامن  كعربات  الاطفال  والاطعمه  والمعلبات 
واي  مواد  مسببه  للازعاج،  مشيرا  الى  ان  هذا 
الامر  بات  متعارفا  عليه  بين  جماهير  الرياضه 
بصفه عامه.
واختتم  بوغانم  تصريحاته  بالتاكيد 
على  ان  دور  اللجنه  الامنيه  هو  توفير 
راحه  الجماهير  وامنها  لانه  جزء  اصيل 
من  واجبنا  المهني  والانساني  والذي  دائما 
ما  نتطلع  اليه  خاصه  ان  التعاون  يجب  ان 
يكون  قائما  بين  الجميع  على  اعتبار  ان 
هذه الدوره هي حدث عربي كبير في ظل 
تواجد  هذا  العدد  الضخم  من  الرياضيين 
الذين  يتنافسون  في  ٥١  منشاه  رياضيه 
متنوعه  ونتمنى  من  الله  ان  يوفقنا  في 
الظهور بالشكل الذي يرضي الجميع.
اربع بوابات لدخول وخروج الجمهور .. حمد غانم الكبيسي :
لوحات ارشاديه في كل مكان داخل حرم الملعب ومنطقه اسباير وذلك للتيسير على الجماهير وراحتهم
العالمي صادق 
يتوقع خريطه جديده 
للرياضه العربيه
اكثر من 0071 
اعلامي يغطون 
فعاليات الدوره
