] محلياتالاحد 11 شعبان 3341 ه - 1 يوليو 2102 م - العدد )21011( 51
مابين السطور
moc.oohay@idawalaassih
بقلم: حصه العوضي
رجال ونساء
حين  تنقلب  الامور  على  راسها..  فانها  لا  تعود  الى  وضعها 
السابق  ابدا..  وكانها  اصبحت  تحب  ذلك  الوضع  الجديد..  او 
لاننا  نحن..  رجالا  ونساء..  قمنا  بتشجيعها  على  ذلك  التحول 
المقلوب.. دون ان  نحاول رصد  درجات الخطا  والصواب فيما 
نفعله. 
رجال ونساء.. يبنون حياه مشتركه فوق كوكب واحد.. 
احدهما  امده  الله  بالقوه  الجسديه  والعاطفيه..  حتى  انه  لا 
يشعر بصراخ الاخرين من حوله وتوجعهم.. لان قوته لا تمده 
بذلك  العطف  وتلك  الرحمه..  وامراه  متحوله  رقيقه..  تذوب 
خجلا  ورقه  لمجرد  مرور  نسمه  الهواء  من  حولها..  عيونها 
مجهزه  لاهدار  الدموع  الساخنه..  بسبب  وبلا  سبب..  وقلبها 
يحمل  بداخله  كل  بحار  الولع  والعشق..  والطيبه..  لكنها  تحاول 
وضع  القضبان  الحديديه  حوله  حتى  لا  يتم  اقتحامه  من  قبل 
الدخلاء  والمتطفلين  ..  فهل  يمكن  ان  تقوم  النساء  هنا  بنفس 
العمل والخدمات التي يقوم بها الرجال..؟ خاصه انها خرجت 
منذ عقود من الزمان من بيتها متظاهره.. ومطالبه بالمساواه 
بينها وبين الرجل.. ؟ 
ماذا  تعني  هنا  بالمساواه  بين  المراه  والرجل  ..؟  ان  يزرع 
للرجل  قلب  جديد  واعصاب  جديده  حتى  يمكنه  ان  يعبر  عن 
مشاعره  وعواطفه  المكبوته  في  اي  وقت  ولاي  كان  ..؟  او  ان 
نغير خلق الله ونامره بالحمل والانجاب وتجربه الولاده 
والمخاض.. رغم انه غير مهيا لذلك.. ليس من ناحيه جسديه.. 
ولا حتى من ناحيه عاطفيه وعصبيه ؟. 
المراه تطالب بمساواتها مع الرجل في الحقوق والواجبات.. 
ان تكون هي الرجل في البيت.. اي صاحبه السلطه المطلقه.. 
الامره الناهيه.. التي تحل وتربط .. والتي لا يمكن لاي خيط 
ان  يشتبك  بالابره  الا  باذنها  هي  فقط  ..  ولماذا  كل  هذا  العناء 
سيدتي  ..  ؟  لماذا  وجع  القلب  والراس  والاعصاب..  ؟  دعيه  هو 
يحمل كل شيء فوق كاهله.. فهو اقدر على تحمل كل الاثقال 
والاوزان منك انت.. انه الاقوى . 
نعم خرجت المراه من بيتها منذ القرن الماضي.. لتطالب 
بمساواتها مع الرجل في العمل والمسؤوليات الكبيره.. فاصبحت 
تقود  الشاحنات  الضخمه..  التي  لم  تكن  تتمكن  من  قيادتها 
سابقا.. واصبحت تحمل المدافع الرشاشه وتطلقها في المعارك 
الحربيه..  وكانها  قادره  على  رؤيه  الدماء  البشريه  والاوصال 
المقطعه..  ووقفت  فوق  منصه  القضاء..  لتكبت  دموعها  وهي 
تحاول اطلاق الاحكام والعقوبات على المجرمين والمعتدين.. 
واينما تذهب .. تجدها هناك جزءا من المكان والوظيفه التي 
تمتهنها.. حتى اصبحنا لا نفرق بينها وبين الرجل الذي تعمل 
معه..  فالرجال  والنساء  اصبحوا  متشابهين  الان..  في  البنيه.. 
والازياء..  والاحذيه..  وتسريحات  الشعر..  والاقراط  المتعدده 
في الاذان.. والوان التبرج المعروفه على نطاق العالم.. ولم يعد 
هناك اي فرق في الشكل بين الرجال والنساء . 
واعتقد ان هذا هو ما ارادته النساء منذ عقود خلت.. ان يكن 
هن  والرجال  نسخا  مقلده  ومتشابهه..  فالسيجاره  في  ايدي 
الرجال هي نفسها في ايدي النساء.. والبنطلون الرجالي اصبح 
الزي الرسمي لكل شعوب العالم بنسائها ورجالها دون تفريق .. 
والشيشه اصبحت تنتقل من فم الرجل وشفاهه الى فم المراه 
المجاوره  له  وشفاهها..  ليتحول  الجميع  الى  مجموعات  من 
الكائنات نافثات الدخان.. والتي لا يعرف انثاها من ذكرها.. 
ترى هل سيستمر الوضع للنساء والرجال مثلما هو ..؟ او يسوء 
بشكل  اكثر  حتى  يصل  الى  مراحل  التردي  الهدامه ..؟ )  وكدنا 
نصل  اليها  للاسف  (..  ام  سيتعدل  بضع  درجات  الى  اليمين.. 
فقط  حتى  يمكننا  ان  نتعرف  على  النساء  كنساء..  ونفرقهن 
عن الرجال في بعض المواقف والاعمال..؟ انها الحياه .. 
والتطور الذي لا يتوقف لحظه واحده.. حتى انني اخشى دمج 
الشخصيتين في جسد واحد.. بحيث يصبح لدينا كائن جديد.. 
لا يمكن التكهن بجنسه او بشخصيته.. او حتى بتكوينه الوراثي 
والجيني..؟، والله يستر من القادم المجهول. 
