باريس  -  ]:  حظيت  زياره  معالي  الشيخ 
حمد  بن  جاسم  بن  جبر  ال  ثاني  رئيس  مجلس 
الوزراء  وزير  الخارجيه  لباريس  باهتمام  اعلامي 
واسع،  حيث  ركز  الاعلام  الفرنسي  على  اهميه 
الزياره  في  التاكيد  على  متانه  العلاقات  القطريه 
الفرنسيه، وما حملته من رسائل قويه على 
حرص قيادتي البلدين على استمرار تلك الشراكه 
الاستثنائيه  ذات  الطبيعه  المؤسساتيه  التي  تجمع 
قطر وفرنسا.
بدت  تلك  الرسائل  واضحه  في  تصريحات 
معالي رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجيه لدى 
اللقاء الاول مع فرانسوا اولاند بقصر الرئاسه منذ 
توليه السلطه في فرنسا الشهر الماضي.
فقد سبق هذه الزياره اهتمام اعلامي 
واضح  لقراءه  المشهد  السياسي  المقبل  الذي 
سترسم  تفاصيله  قياده  البلدين،  بعد  انتقال 
السلطه  لمعسكر  جديد،  وبعد  ان  نسجت 
قطر مع الرئيس المنتهيه ولاي ته 
شراكه  استثنائيه  يصعب  تصور 
ما  يمكن  ان  يضاهيها  او 
يتجاوزها.
