كازان - هاتفيا - صابر الغراوي: 
حقق عن ابي الفورمولا ١ للزوارق 
السريعه  انجازا  جديدا  يوم  امس  عندما 
توج سائق الفريق القطري اليكس كاريللا 
بطلا لجراند بري روسيا  على مياه 
بحيره نيزني كابان في عاصمه جمهوريه 
تتارستان  الروسيه  كازان.  وقاد  كاريللا 
الطليعه  من  البدايه  حتى  النهايه  ليحرز 
انتصارا  رائعا  ويغلق  الفجوه  بينه  وبين 
زميله بالفريق القطري جاي برايس 
بفارق  نقطتين  فقط  في  ترتيب  بطوله 
العالم لزوارق الفورمولا ١ لهذا الموسم.
وحل  جاي برايس  في  المركز  الثالث 
بعد انطلاقه مدهشه من المركز ٥١ 
في  السباق  الذي شهد رفع  العلم  الاصفر 
والتوقف  مرتين  بسبب  الحوادث.  وبهذه 
النتيجه  المذهله  واصل  الفريق  القطري 
سيطرته على صداره بطوله العالم.
وان ت زع بطلنا الشاب خالد صالح 
الشملان المركز الثاني في سباق 
الفورمولا  ٤  اس  الثاني  ليستعيد  صداره 
ترتيب البطوله مجددا  وي ت قدم على 
منافسه  السويدي  بيمبا  سجوهولم  الذي 
خرج  من  السباق  بفارق  ١١  نقطه.  وفاز 
بلقب السباق الذي ضم ٥٢ لفه البريطاني 
ماتيو  بالفريمان  بفارق  ٦٩٫٣٢  ثانيه  عن 
الشملان.
وفي  تصريحاته  امس  قال  المهندس 
خالد  بن  ارحمه  الكواري،  عضو مجلس 
الاداره  ومسؤول  رياضه  الفورمولا  ١ 
بالاتحاد  القطري  للرياضات  البحريه 
الذي يراسه سعاده الشيخ حسن بن جبر 
ال ثاني: "انه حدث لا يصدق، فقد احرزنا 
نتيجه ولا اروع مره اخرى. لقد كان جاي 
نجم المغامره الروسيه عندما تمكن من 
التقدم من  المركز  ٥١  ليحرز  المركز 
الثالث ويحقق احد احلامه بتجاوز السائق 
المخضرم سكوت جيلمان. لقد كان فوزا 
مدهشا  لاليكس  كاريلا  الذي  قاد  زورقه 
ببراعه  فائقه.  بالنسبه  لخالد  الشملان 
فهو يتصدر حاليا بطوله الفورمولا ٤ اس. 
ونحن نحتفل باوقات سعيده مع الاتحاد 
القطري  للرياضات  البحريه  بفضل  هذه 
النتائج الفريده".
سرعان ما انهى كاريلا اللفه الاولى 
وانتقل براي س من المركز ٥١ الى ١١ 
ومن ثم الى المركز العاشر في اللفه 
الثانيه  والمركز  التاسع  في  اللفه  الثالثه 
وتجاوز  السائقه  ماريت  ستروموف  في 
اللفه الخامسه لينتقل الى المركز الثامن. 
وانتز براي رفع العلم الاصفر في هذه 
اللفه بسبب خروج جوناس اندرسون 
ليتقدم الى المركز السابع.
وواصل  كاريلا  هيمنته  على  الطليعه 
في اللفه ١١ بينما تمكن برايس من 
تجاوز السويدي بيير لوندين في اللفه ٤١ 
ليتقدم الى المركز السادس قبل ان يبطئ 
تورينتي  في  اللفه  ٨١  ليصعد  برايس  الى 
المركز  الخامس  خلف  كاريللا  والقمزي 
وجيلمان وشياب.
وبلغ الفارق الزمني بين كاري للا 
والقمزي  في  اللفه  ٢٢  نحو  ٣٦٫١١  ثانيه، 
في هذه الاثناء بدا برايس يضغط على 
شياب،  ورفع  العلم  الاصفر  مره  اخرى 
عندما انقلب زورق تورينتي في اللفه ٥٢ 
بسبب تصاعد حده الرياح.
وواصل  كاريللا  هيمنته  على  الطليعه 
حتى  نهايه  السباق  ليسجل  الفوز  الثالث 
للفريق القطري هذا الموسم.
سباق الفورمولا ٤ اس
تاهل السائق القطري الصاعد خالد 
صالح الشملان للانطلاق من المركز 
الثاني  في  سباق  الفورمولا  ٤  اس  الثاني، 
بينما انطلق السويدي سجوهولم من 
المركز الرابع، وشارك القطري خالد 
الكواري  في  السب اق  الاول  يوم  السبت 
الماضي على متن زورق ابوظبي اضافي، 
لكنه  لم  يتمكن من  الانطلاق  في  السباق 
الثاني.
حافظ  الشملان  على مركزه  في  اللفه 
الاولى بينما تقدم سجوهولم الى المركز 
الثالث وبدا بالضغط على زورقي الطليعه 
وقاوم الشملان ليحافظ على مركزه 
الثاني متقدما على سجوهولم الذي 
انسحب  من  السباق  بفارق  ٥٢٫٣  ثانيه 
ليواصل  الشملان  تقدمه  حتى  النهايه 
ويستعيد صداره بطولته.
الكواري سعيد بالنتائج القطريه الرائعه
الترتيب العام لبطوله الفورمولا ٤
١ خالد صالح الشملان)قطر( فريق 
قطر ٦٨ نقطه
٢ بيمبا سجوهولم)السويد( فريق 
اذريبجان ٥٧ 
٣ ماتيو بالفريمان)بريطانيا( فريق 
ناوتيكا ٣٦
٤ فيليب رومز)فنلندا( فريق ماد 
كروك ١٦ 
٥ توبياس مونتي كاس)النرويج( فريق 
ناوتيكا ٤٤
٦ اكسيونغ زيواي)الصين( فريق الصين 
١٤
٧ ماجد المنصوري )امارات(فريق 
ابوظبي ٣٣     
٨ كريستيان كارلسن/النرويج/فريق 
سينغا ٩١ 
٩ كريستوف فيلدي)النرويج( فريق 
سينغا ٥ 
الترتيب العام لجوله الفورمولا ١ في روسيا
١ اليكس كاريللا/ايطاليا - فريق قطر ٠٤ لفه 
٢ ثاني  القمزي/الامارات  -  فريق  ابوظبي @ 
٥٥٫٤ ثانيه
٣ جاي برايس/قطر - فريق قطر @ ١٩٫٥
٤ سكوت جيلمان/الامارات فريق ابوظبي @ 
٢٠٫٦١
٥ فيليب شياب/فرنسا فريق الصين @ ٨٥٫٧١
٦ ماريت ستروموف/النرويج - فريق ناوتيكا 
@ ٧٧٫٥٢
٧  ستانيسلاف كورتزينوفسكي/روسيا   فريق 
جيتيك @ ٨٩٫٨٢
٨ فرانسيسكو كونتاندو/ايطاليا - فريق سينغا 
@ ٨٢٢٫٢٣
٩  فيليب  توريه/فرنسا  -  فريق  اتلانتيك  @ 
٨٣٫٥٤
٠١ رينالدو اوسكولاتي/ايطاليا - فريق ناوتيكا 
بعد ٣ لفات
