كتب - عاطف الحملي:
اعرب عدد من خريجي 
الدفعه  الثانيه  من  كليه  الشؤون 
الدوليه  بجامعه  جورج  تاون  - 
قطر عن سعادتهم بالتخرج 
والتكريم،  واستعرضوا  تجاربهم 
خلال  فتره  الدراسه  بالجامعه. 
فمن  جانبه  قال محمد راشد  ال 
ثاني "تجربتي مع جامعه جورج 
تاون كانت  ثريه  على  المستويين 
الفكري والعقلي ومشجعه ، 
فالمعرفه التي اكتسبتها على 
مدار السنوات الاربع الماضيه من 
دراستي الجامعيه قد شكلت لدي 
مجموعه كب يره من وجهات 
النظر بشان  جوانب مختلفه من 
الثقافه والسياسه".
واضاف: الدوره التدريبيه 
الصيفيه التي شاركت فيها 
ب الحرم الرئيسي بجامعه 
جورج تاون في واشنطن 
العاصمه والفصل الدراسي 
الذي  قضيته  بالخارج  في كليه 
الدراسات  الشرقيه  والافريقيه 
في  المملكه  المتحده  فتحا  لي 
ابواب التعرف على العديد من 
الثقافات  والمجتمعات.  كما  ان 
تنوع الدورات التدريبيه التي 
شاركت  فيها  بالخارج  زاد  بعمق 
من  معرفتي  وفهمي  للقضايا 
العالميه حاسمه الاهميه".
اما ربى محسن وهي 
فلسطينيه، فقالت "كانت 
تجربه عظيمه فتحت امامي 
الفرص واكسبتني افكارا 
جديده  وتعرفت  على  جنسيات 
ومعتقدات  وثقافات  متنوعه". 
واضافت: حضرت محاضرات 
اقامتها جامعه جورج تاون 
داخل  الحرم  الجامعي  وخارجه، 
واتطلع  الى  حضور  المحاضرات 
الاخيره  مع  اساتذتي  المفضلين 
الذين نحترمهم ونقدرهم.
من جانبه قال سعود القصيبي 
وهو سعودي الجن سيه ان 
"تعليمي في جامعه جورج تاون 
لم  يقتصر  على  حضور  الفصول 
الدراسيه  التقليديه،  بل  منحت 
ايضا فرصه التعلم من خلال 
الرحلات التعليميه الخدميه 
المخت لفه للاردن وتنزانيا، 
فضلا  عن رحله  الى  قبرص  في 
اطار برنامج مناطق النزاعات 
ومناطق السلام. واعرب عن 
اعتقاده  بان  جامعه  جورج  تاون 
قد منحته مهارات ضروريه لا 
يقتصر نفعها على افادته في 
تحقيق  اهدافه  التعليميه  فقط، 
بل  ان  هذه  المجموعه من 
المهارات  ستستمر  في  مؤازرته 
خلال مساره الوظيفي.
من  جهته  قال  المواطن ناصر 
الجابر: "تجربتي مع جامعه 
جورج تاون في قطر كانت 
ممتعه ومفيده. وعلى الرغم 
من  ان  الدراسه  فيها  تطلبت 
الكثير  من  العمل  والجهد،  فانها 
قد منحتني مهارات  ذات  اهميه 
كبيره.  فالاساتذه  والكليه  وعلى 
راسهم الاصدقاء الذين كنت 
محظوظا بدرجه كافيه في 
التعرف  عليهم  قد  جعلوا  هذه 
التجربه  احدى  التجارب  الرائعه. 
ولم  اغير شيئا  في تجربتي  على 
مدار السنوات الاربع الماضيه".
واضاف:  جامعه  جورج  تاون 
في  قطر، من  خلال معارضها 
المهنيه  ومستشارها  الوظيفي 
الذي يقدم الكثير من المساعده، 
قد  منحتني  العديد  من  خيارات 
التدريب  الداخلي  .  وفرص 
التدريب الداخلي هذه كانت 
مهمه  للغايه  ومنحتني  امكانيه 
تطبيق  الكثير من  المهارات  التي 
تعلمتها  داخل  الفصول  الدراسيه 
على الواقع العملي الحقيقي . 
وللتنظيمات  الداخليه  الاخرى 
ايضا، مثل حكومه الطلاب او 
صندوق  المحاضرات،  دور غايه 
في الاهميه واصبحت بصوره 
تدريجيه مهمه جدا للحياه 
الجامعيه للطلاب".
من جانبها، قالت بريتني 
كولينز  )امريكيه(  ان  تجربتها 
مع جامعه جورج تاون في 
قطر  كانت  متميزه،  معربه  عن 
سعادتها  بالقرار  الذي  اتخذته 
للاقامه في قطر لمواصله 
دراستها.
واضافت : موظفو جامعه 
جورج تاون واعضاء هيئه 
التدريس  فيها  يتسمون  بالروعه 
،  ونظرا  لصغر  حجم  الجامعه 
، ي ت وافر لديهم دائ ما  الرغبه 
والوقت لمقابلتك.. الحرم 
الرئيسي  في  جامعه  جورج  تاون 
بواشنطن  العاصمه كان يمثل 
تجربه اخرى مهمه خلال 
مساري الجامعي. فت جربه 
اقامتي في قطر لمده ست 
سنوات ثم عودتي الى الولايات 
المتحده  لمواصله  الدراسه  كانت 
تجربه  رائعه،  اذ  اكتسبت  بعض 
الاصدقاء الجيدين وعدت الى 
قطر بفهم افضل لتقاليد جامعه 
جورج تاون وروح المدرسه".
واضافت  :  لدى  الحرم 
الرئيسي بواشنطن وحرم جامعه 
جورج ت اون في قطر برامج 
تبادل  طلابي  لها  اهميه  خاصه 
في تعزيز العلاقات ما بين 
الطلاب بكلا الحرمين وخلق 
مجتمع  وهويه  دوليين  لجامعه 
جورج تاون".
وينبغي على كافه طلاب 
الحرم  الجامعي  في  قطر  قضاء 
ما لا يقل عن فصل دراسي 
واحد في واشنطن العاصمه، 
ويتعين على جميع طلاب 
الحرم الرئيسي اغتنام فرصه 
الدراسه  بالخارج  خلال  سنواتهم 
الجامعيه،  فالاقامه  خارج  قطر 
او  الولايات  المتحده  لها  اهميه 
في  خلق  الطالب  الواعي  المطلع 
على الثقافات الاخرى.
وتتالف  دفعه  ٠١٠٢  بجامعه 
جورج  تاون  في  قطر من  واحد 
وثلاثين طالبا وطالبه حازوا على 
البكالوريوس في الشؤون الدوليه 
-  تخرج منهم  ثلاثه  وعشرون 
طالبا  وطالبه  في  قسم  السياسه 
الدوليه ، وثمانيه في قسم 
الحضاره والشؤون السياسيه، 
ن ال ثلاثه منهم شهادات في 
الدراسات الامريكيه، بينما 
حصل  ثمانيه  على  شهادات  في 
الدراسات العربيه والاقليميه. 
ودرس  اكثر  من  ربع  الطلاب 
الخريجين  بالخارج  في  اسكتلندا 
وب اري س والمملكه المت حده 
والولايات المتحده الامريكيه.
وينتمي  خريجو  دفعه  ٠١٠٢ 
الى  ١١  جنسيه  ،  فهناك  طلاب 
من دوله قطر ومصر والهند 
وايران ولبنان وموريتانيا 
وفلسطين وبولندا والمملكه 
العربيه  السعوديه  وسوريا،  فضلا 
عن  الولايات  المتحده  الامريكيه 
. وت خرج طلاب الدفعه الاولى 
في جامعه جورجتاون في 
قطر  في  الوقت  نفسه  من  العام 
الماضي،  وانخرطوا  جميعا  في 
مجالات متنوعه من شؤون 
السياسه  الدوليه  سواء كمهنه 
لهم  او  في  الميدان  الاكاديمي. 
وتعد الجامعه طلاب برنامج 
بكالوريوس الشؤون الدوليه 
بها للعمل في مهن متنوعه 
في مجال الشؤون الدوليه من 
خلال مقرراتها الدراسيه التي 
تشمل  الاداره  الحكوميه  الدوليه 
والتاريخ  والاقتصاد،  فضلا  عن 
الجغرافيا السياسيه والعلوم 
الدينيه  والفلسفه  والاداب  ولغه 
من اللغات الاجنبيه.
وجاء حفل التخرج خت اما 
لاسب وع  حافل  باقامه  فعاليات 
وانشطه للاحتفال ب الت خرج 
شملت حفل عشاء وتوزيع للجوائز 
بفندق  ريتز  كارلتون  مساء  يوم 
الجمعه،  ومراسم  تخرج  سبقت 
حفل التخرج مباشره بفندق 
جراند حياه.
كشفوا متعه الدراسه والمستقبل المشرق.. خريجو جورج تاون:
محمد راشد  ال  ثاني: تجرب ه  ث ري ه على  المستويين  الفكري  والعقلي
ربى محسن: الكليه منحتني فرصه التعرف على ثقافات متنوعه
كولينز:  ساعدتني على فهم افضل لتقاليد جورج تاون
ناصر الجابر: فرص التدريب الداخلي كانت مهمه للغاي ه
الشيخ عبد الله بن حمد يتسلم شهاده التخرج الشيخ عبد الله بن حمد يرتدي وشاح الجامعه
بريتني كولنسناصر الجابر سعود القصيبي ربى محسنمحمد راشد ال ثاني
سعود القصيبي: 
اكتسبت 
مهارات 
مفيده 
لمستقبلي 
الوظيفي
