كتب - محروس رسلان:
ينتظم الطلاب اليوم في 
الدراسه بعد انتهاء اجازه 
منتصف  الفصل  الدراسي  الثاني 
حيث رفعت المدارس من درجه 
الجاهزيه لاستئناف الدراسه 
اعتبارا  من  اليوم  الاول  استعدادا 
لاخت ب ارات التقييم التربوي 
الشامل.
وحثت المدارس اولياء 
الامور عبر رسائ ل نصيه 
»sms«  بالحرص  على  حضور 
ابنائهم مبكرا، مع مراعاه 
الالتزام  بالزي  الرسمي  وقص 
الشعر  والاظافر  وعدم  احضار 
الجوال،  متوعده  بتطبيق  لائحه 
الضبط السلوكي على الطلاب 
المخالفين.
وقد استراح الطلاب لمده ٠١ 
ايام من عناء اختبارات الباقه 
الثالثه التي انتهت في العاشر 
من  ابريل  الجاري،  خلال  فتره 
الاجازه  التي  يجري  تطبيقها 
بدءا من العام الاكاديمي 
الجاري، حيث كانت فرصه لكل 
من المعلمين والطلاب لالتقاط 
الانفاس  بعد  الاجهاد  نتيجه 
الجهد المبذول في اختبارات 
الباقه الثالثه لكل منهما.
وفي الوقت الذي يبدا فيه 
طلاب الصف الثاني عشر في 
اداء  اختبارت  الباقه  الثانيه 
يشرع طلاب صفوف النقل 
في  استكمال  المنهج  خلال  ما 
تبقى من ايام هذا الشهر اضافه 
الى شهر مايو المقبل وصولا 
الى  اختبارات  التقييم  التربوي 
الشامل التي ستجري نهايه يونيو 
المقبل.
وتهدف اختبارت التقييم 
ال ت ربوي الشامل الى توفير 
طريقه  قياس  موحده  لكفاءه 
الطلبه،  وقياس  مدى  تحقيق 
الكفايات التربويه المعتمده 
وفقا  لمعايير  المناهج  الوطنيه 
للكشف  عن  مدى  تقدم  تعليم 
الطلبه في كل سنه، واعطاء 
صوره  عامه  عن  الاداء  التعليمي 
للنظام التربوي بما في ذلك 
ال مدارس والطلبه، كما توفر 
اليات  مختلفه  للتحليل  والبحث 
والتطوير تساعد المجلس الاعلى 
للتعليم  على  اتخاذ  القرارات 
المناسبه، بالاضافه لتعزيز 
المحاسبيه التربويه ودعم خطه 
تطوير التعليم في الدوله.
كما تعتبر نتائج هذه 
الاختبارات  اداه  تقييم  اساسيه 
لرصد  ومتابعه  تقدم  الطلبه 
وتوفير  بيانات  تمكن  المدارس 
من الاست مرار في تحسين 
وت طوير ما يلزم تطويره، 
حيث ت قوم هيئه ال تقييم 
بتسليم  تقارير  للطلبه  واولياء 
الامور  بشان  نتائجهم  في  هذه 
الاختبارات  للوقوف  على  نقاط 
القوه والضعف في كل ماده من 
المواد.
    التسجيل للعام الجديد
ومن جهه اخرى اعلن 
المجلس  الاعلى  للتعليم  البدء 
في  تنفيذ  خطه  تسجيل  وقبول 
الطلبه بالمدارس المستقله للعام 
الاكاديمي ٤١٠٢/ ٥١٠٢م.
واعلن  المجلس  انه  تنظيما 
لعمليه  التسجيل  وتيسيرا  على 
اولياء  الامور  تم  تقسيم  الخطه 
الى  اربع  مراحل  هي:  التسجيل 
المبكر »الترحيل الال ي«، 
وتسجيل الاشقاء، وتسجيل 
المستجدين، والتسجيل وفق 
الشواغر.
ويشمل التسجيل المبكر 
)الترحيل الالي( طلبه التمهيدي 
والناجحين  في  الصف  السادس 
والصف التاسع فقط، وذلك 
لجميع الطلبه من كل الجنسيات، 
وتستمر هذه المرحله من 
٧١  الى  ١٢  ابريل،  حيث  تقوم 
المدارس بابلاغ ولي الامر باسم 
المدرسه التي سيتم تحويل 
ابنه اليها في العام الاكاديمي 
القادم وفقا للتوزيع المعتمد من 
المجلس  الاعلى  للتعليم،  حيث 
يترك لولي الامر حريه قبول 
التحويل الالي او رفضه بناء على 
نموذج خاص يسلم لولي الامر.
ويمكن لاولياء الامور، في 
حاله رفض التحويل الالي، 
مراجعه  المدارس  التي  يرغبون 
في تسجيل ابنائهم بها في 
المراحل التاليه، وتقوم المدارس 
بقبول  او  رفض  الترحيل  الالي 
للطلبه بناء على قرار ولي 
الامر وتوقيعه على النموذج 
المخصص  لذلك  خلال  الفتره 
من ٣٢ الى ٧٢ ابريل الجاري.
اما  تسجيل  الاشقاء  فيستمر 
خلال الفت ره من ٠٣ ابريل 
الى  ١  مايو  المقبل  )في  الفتره 
الصباحيه(.
وتستهدف هذه المرحله 
الطل ب    ه القطريين وابناء 
مواطني  دول  مجلس  التعاون 
وابناء  القطريات  ممن  لديهم 
اشق  اء مسجلين في نفس 
المدرس ه وبنفس المبنى 
المدرسي .
وتقوم  ال مدارس  بمخاطبه 
جميع  اولياء  امور  الطلبه  من 
الفئه  المستهدفه  المسجلين 
بالمدرسه لتحديد الاشقاء 
المطلوب  تسجيلهم  وصفوفهم 
الدراسيه وفقا للنموذج 
المخصص لذلك، ولا يتم توزيع 
النموذج على الطلبه في الصفوف 
الان تقاليه )السادس وال تاسع 
والثاني عشر (، ويتم تسليم ولي 
الامر  ما  يفيد  تسجيل  ابنه  وفقا 
للنموذج  المستخرج  من  النظام. 
وفي حال وجود طلبات تسجيل 
اشقاء  للجنسيات  الاخرى  يتم 
توجيه  ولي  الامر  للتسجيل  في 
فتره سد الشواغر .
ويجب على ولي الامر 
الراغب في تسجيل ابنه او ابنته 
في  مرحله  تسجيل  الاشقاء  ان 
يتقدم بالوثائق الاتيه:
البطاقه  الشخصيه  او  جواز 
السفر الاصلي المسجل به 
الطالب )ساري المفعول( 
وصوره منه وشهاده الميلاد 
الاصليه  وصوره  منها،  والرقم 
الشخصي الخاص بوزاره 
الداخليه  وصورتان  شخصيان 
حديثتان، وشه    اده جهه 
عمل  ولي  امر  الطالب  محدثه 
٣١٠٢م،  وشهاده  نجاح  نهايه 
العام  الدراسي  الاصليه  )التقرير 
النهائي  الاصلي(،  يلتزم  ولي 
الام   ر بتقديمها للمدرسه 
بعد  انتهاء  الاختبارات،  وشهاده 
من  المؤسسه  العامه  القطريه 
للكهرباء  والماء  »كهرماء«  او 
فاتوره  الكهرباء  برقم  الكهرباء 
لسكن ولي الامر.
اما  مرحله  تسجيل  الطلبه 
المستجدين  لجميع  الجنسيات، 
حسب الموقع الجغرافي 
للمدرسه، فتبدا اعتبارا من 
٤  الى  ٦  مايو  القادم  للتسجيل 
الالكتروني لمرحله الروضه الى 
الصف الثاني عشر، ومن ١١ الى 
٣١  مايو  للتسجيل  مباشره  من 
خلال مراجعه المدارس.
محليات ]الاحد 02 جمادى الاخره 5341 ه - 02 ابريل 4102 م - العدد )07611(41
مابين السطور
moc.oohay@idawalaassih
 حصه العوضي
الدنيا زحمه.. 
حتى متى..؟؟
ليست مشكلتي هذه التي تؤرق البلاد كلها.. بحيث 
ان  الجميع  اصبح  يتجنب  الخروج  من  المنزل  الا  للعمل.. 
والضروره القصوى. وحتى في هذين الظرفين.. فان الواحد 
منا  وهو  جالس  خلف  المقود  طول  الطريق،  لا  ينفك  يسب 
ويشتم كل شيء حوله، سواء كان شيئا يتحرك او لا يتحرك. 
فالاعصاب لا يمكن التحكم بها في تلك الذروه الخانقه، 
ومع وجود الاف السائقين من مختلفي الجنسيات 
والسيارات،  التي  تهدر  فوق  الطرقات،  لا  اقول  سوى:  اعان 
الله هذه الشوارع وتلك الطرقات، لو كانت حيه لهربت منذ 
زمن طويل. 
القضيه هنا ليست قضيه طرقات او شوارع او مرور، انها 
قضيه زياده سكانيه هائله، وزياده اكثر في عدد السيارات 
التي تستخدم هذه الطرقات المسكينه. 
انها قضيه تطال كل بيت من بيوتنا، وكلنا مشاركون فيها 
وفي تعقيدها يوما بعد يوم، فكلنا الان نحمل رخص قياده 
للسيارات،  الاباء،  الابناء،  البنات،  الامهات،  السائقون،  من 
جميع الجنسيات. 
ولن  تحل  قضيه  الزحام  هذه  الا  بالقوانين  الاجباريه 
والملزمه،  التي  تحدد  عدد  السيارات  لكل  شخص،  ورفع 
اعمار رخص السواقه الى الحادي والعشرين للاولاد، وخمس 
وعشرين  للبنات.  ووضع  شروط  خاصه  لتملك  السيارات 
والقياده  بالنسبه  لغير  القطريين،  بحيث  تلزمهم  تلك 
القوانين  والشروط  بحد  ادنى  للرواتب  والاجور،  وحد  ادنى 
لعدد  السيارات  لكل  فرد  منهم،  وعدم  منح  رخص  القياده 
للنساء غير العاملات والموظفات، سواء المواطنات وغيرهن، 
عدم منح خريجات الثانويه وطالبات الجامعه رخص القياده 
لجميع الجنسيات على السواء. ومثلها من القوانين الملزمه 
بتخفيف العبء عن دوريات المرور، وعن الشوارع التي تتم 
صيانتها كل عام تقريبا، وعن المواقف التي يصعب الحصول 
عليها في اي مكان في البلاد، سواء في الوزارات ومناطق 
العمل الرسميه، والبنوك، والاسواق، والمجمعات التجاريه، 
وحتى في الاحياء السكنيه، حيث تتزاحم سيارات الجيرات 
ببعضهم البعض، وخصوصا لسكان الشقق والعمارات. 
قوانين المرور يجب ان تسبق شراء اي سياره جديده، او 
استخراج اي رخصه قياده سيارات جديده، او طلب الاقامه او 
تجديدها، او استقدام اسر الموظفين من الخارج واقامتهم. 
فليس المهم هنا من يملك سياره فارهه، بل من يسير على 
الطرقات، ومن يملك سيارات باسمه اكثر من اللازم. 
بعض الدول القريبه اصدرت بعض القوانين بهذا الشان، 
مثل منع صرف رخص قياده لغير الموظفين تحت مستوى 
وظيفي  معين،  ومنع  اصدار  اكثر  من  رخصه  قياده  للاسر 
المقيمه،  وتحديد  الملكيه  للسيارات  بعدد  معين  )كثلاث 
سيارات(  للمواطنين،  لكل  مواطن،  )وسياره  واحده(  لغير 
المواطنين، وللموظفين فقط دون زوجاتهم وابنائهم، عند 
حد معين من الرواتب والاجور. 
بامكاننا  ان  نقلل  من  هذا  الزحام  الذي  اصبح  يدمر 
اعصاب الاباء والامهات، والابناء ايضا، والذي اصبح يشكل 
لجميع  المواطنين  والقاطنين  مشكله  المشاكل،  كما  يمكننا 
تحديد دخول السيارات من خارج البلاد في العطل الرسميه 
ونهايات الاسبوع والاعياد ايضا، باعداد انظمه تاجير سيارات 
من  الداخل،  وانظمه  توصيل  القادمين  والمغادرين  برا، 
بخطوط بريه خاصه للسفر الجماعي، الى منطقه الحدود 
البريه، حيث يمكنهم ايقاف سياراتهم بالمجان طول فتره 
اقامتهم في البلاد. 
قوانين  بسيطه،  لكن  التنفيذ  بحاجه  لسلطات  كثيره 
متعاونه، من الدوله، والمواطنين، والمقيمين. والله الموفق.
استئناف الدراسه اليوم 
بدء تنفيذ خطه تسجيل الطلاب للعام القادم
المدارس ت ش دد على ال حضور وتطبيق ال لائ حه السلوكيه على ال مخال ف ين 
المدارس تستقبل الطلاب اليوم بعد انتهاء الاجازه
  مجلس  التعليم  يعلن  تفاصيل  تسجيل  الطلاب  للعام  ال دراسي  الجديد 
