برلين  -  د  ب  ا  :  اعلن  المكتب  الاتحادي  لامن  تقنيه 
المعلومات في المانيا )بي اس اي( اول امس الثلاثاء عن 
سرقه  بيانات  ملايين  الحسابات  الالكترونيه  التي  تخص 
مستخدمي الانترنت في المانيا. وقدر المكتب عدد 
هذه  الحسابات  المسروقه  ب٦١  مليون  حساب  واعلن  عن 
انشاء  موقع  الكتروني  لمستخدمي  الانترنت  يساعدهم 
على  معرفه  ما  اذا  كانوا  من  بين  اصحاب  الحسابات  التي 
تمت  سرقتها  واكد  ذلك  شتيفن  زايبرت  المتحدث  باسم 
المستشاره  انجيلا  ميركل  الذي  كتب  الرابط  الخاص  بهذا 
الموقع في رساله له على حسابه على موقع التواصل 
الاجتماعي  تويتر.  وادى  الاقبال  الشديد  على  دخول 
الموقع الى تعطل الخادم الخاص به الامر الذي حال 
دون الوصول الى هذا الموقع بشكل مؤقت. واوضح 
المكتب  الاتحادي  ان  البيانات  المسروقه  تتضمن  في 
الغالب  عنوان  بريد  الكتروني  وكلمه  مرور.  وافاد  مكتب 
)بي اس اي( بان مجرمين تمكنوا من اصابه ملايين من 
اجهزه  الكمبيوتر  ببرنامج  ادخلهم  الى  شبكه  يشار  اليها 
احيانا  بوصفها  شبكه  روبوت   او  ما  يعرف  ب  )بوتنت( 
التي  يمكن  عن  طريقها  سرقه  البيانات.  ونصح  المكتب 
الاتحادي  لامن  تقنيه  المعلومات  المستخدمين  الذين 
تضرروا  من  هذه  السرقه  بانشاء  جدران  ناريه  جديده 
وتغيير كلمه المرور الخاصه بهم وقال المكتب ان 
:«شبكه  الروبوت  مرتبطه  بانشطه  اجراميه  وبالتاكيد 
بالنوايا السيئه«. ولم يعلن المكتب عن مزيد من 
التفاصيل  حول  كيفيه  خرق  هذه  الحسابات  لان   الشرطه 
لا  تزال  تجري  تحقيقاتها.
سرقه بيانات ٦١ مليون 
شاب فن ل ندي يستخدم  حساب بريد الكتروني بالمانيا
هاتفه المحمول لتحديد 
هوي ته خلال شراء علامه 
ال«ب تكوين«  او  snioctiB 
الال كت رون ي ه في متجر 
وسط  مدينه  هلسنكي.  وتعد 
»بتكوين«عمله  الكترونيه 
يمكن مقارنتها بالعملات 
الاخرى مثل الدولار او 
اليورو، لكن مع عده فوارق 
اساسيه، من ابرزها ان هذه 
العمله  هي  عمله  الكترونيه 
بشكل كامل تتداول عبر 
الانترنت  فقط  من  دون 
وجود فيزيائي لها. كما 
تختلف عن العملات التقليديه 
بعدم  وجود  هيئه  تنظيميه 
مركزيه  تقف  خلفها،  لكن 
يمكن  استخدامها  كاي  عمله 
اخرى  للشراء  عبر  الانترنت 
او حتى تحويلها الى العملات 
التقليديه. يقول القائمون على 
بتكوين  ان  الهدف  من  هذه 
العمله  التي  طرحت  للتداول 
للمره  الاولى  في  العام  ٩٠٠٢ 
هو  تغيير  الاقتصاد  العالمي 
بنفس  الطريقه  التي  غيرت 
بها الويب اساليب النشر.
بتكوين
