الدوحه  -  ]:  عقد 
مكتب المحاماه الدولي 
»ايفرشيدس«  اول  ندوه 
في قطر حول قطاع 
البناء والهندسه، وال تي 
شارك فيها اكثر من 
مائه شخص من كبار 
المختصين في قطاع 
البناء  والبنيه  التحتيه. 
وقد ناقشت الندوه 
الضمانات المقدمه في 
المشاريع، وال سندات، 
وسبل التعاون بين 
اصحاب المصالح في 
المشاريع ووسائل حل 
الخلافات  في  هذا  القطاع.
وافتتح ال ندوه السيد 
ن يكولاس هوبتن السفير 
البريطاني في قطر، 
حيث  اشار  الى  المساهمه 
الايجابيه التي يقوم بها 
قطاع  البناء  والهندسه  في 
تنميه  دوله  قطر.
ثم تحدث المحامون 
من ايفرشيدس عن عده 
ن قاط قان ون ي ه بارزه 
متعلقه بمشاريع ال ب ناء. 
فتحدث  ريتشارد  وارد، 
شريك، حول الضمانات 
المقدمه  في  المشاريع  في 
حين شارك على التوالي 
كل من الرئيس الاقليمي 
لايفرشيدس في الشرق 
الاوسط كريس جوبسون 
والمحامي نيك بيندر 
خبراتهما في مجال حل 
الخلافات  ومشروع  انظمه 
tcurtsnoC-Q((  كيو 
كونستركت.
وت اب ع السيد/ احمد 
الان صاري الذي تحدث 
من خلال خب رت ه في 
القطاعين  العام  والخاص 
كونه تم استدعاؤه من 
قبل الدوله للمساعده 
بشان  قطر  ٢٢٠٢  وقدم 
عرضا  حول  التعاون  بين 
اصحاب المصالح في 
المشاريع.
كما تطرق باتريك 
فوربس، من فوربس 
وشركاه، الى الاحداث 
المسماه »ب ال بجعه 
السوداء« وهي تلك التي 
تكون  غير  متوقعه  وتهدد 
المشروع  بالكامل،  متحدثا 
عن الاثار المترتبه على 
هذه المخاطر وكيفيه 
التعامل  معها.
