الدوحه – ] : يعقد امناء سر الاتحادات 
الخليجيه  والعراق  واليمن  صباح  اليوم  اجتماعهم 
الثانى برئاسه سعود المهندي الامين العام للاتحاد 
القطري  ورئيس  اللجنه  المنبثقه  عن  امناء  السر 
والمكلفه بمتابعه استعدادات مدينه البصره 
لاستضافه خليجي ١٢ من البصره العراقيه .
وسيتم خلال الاجتماع اليوم مناقشه اخر 
التقارير التي اعدتها للاطلاع على الجهود التي 
بذلت لاستكمال المنشات للرياضيه والفنادق 
والقصور  الرئاسيه  والبنيه  التحتيه  لمدينه  البصره 
لاستضافه  خليجي  ١٢  في  يناير  ٣١٠٢  ،  كما 
سيناقش  امناء  السر  افضل  السبل  والوسائل  لانجاح 
هذا التجمع الكروي وتحقيق الاهداف الماموله .
و  اكد  سهو  السهو  الامين  العام  للاتحاد  الكويتي 
ان امناء السر بصدد اعداد تقرير نهائي حول 
استضافه البصره لخليجي ١٢ يعرض على رؤساء 
الاتحادات الخليجيه والعراق واليمن في اجتماعهم 
القادم
وسوف تقدم اللجنه خلال الاجتماع اخر 
التصورات  للزياره  لاتخاذ  القرار  النهائي  حيال 
امكانيه استضافه مدينه البصره خليجي ١٢ 
وعرضها  على  رؤساء  الاتحادات  الخليجيه  لاتخاذ 
القرار النهائي
وكانت  اللجنه  قد  عادت  من  البصره  في  ساعه 
متقدمه من مساء امس بعد قيامها بجولاتها 
التفقديه
بعد  اجتماع امناء السر بالكويت برئاسه المهندي
اجتماع مهم للرئاسه ا>قليميه 
لDولمبياد الخاص الدولي في بيروت
الدوحه / ]  :  قامت  الرئاسه  الاقليميه 
للاولمبياد الخاص الدولي وخلال اجتماعها 
بالعاصمه اللبنانيه بيروت بفندق "جولدن توليب" 
والتي  تستمر  حتى  يوم  ٢٢  سبتمبر،  حيث  شهدت 
جلسات اليوم الثاني التي افتتحت امس  والتي 
يتراسها المهندس ايمن عبد الوهاب الرئيس 
الاقليمي  بحضور  جميع  اعضائها  بدعوه  الاولمبياد 
الخاص البحرين لارسال " الكوته " الحصه الخاصه 
بها للاشتراك في الالعاب العالميه الشتويه التي تقام 
بكوريا  ٣١٠٢  .  وصرح  شريف  الفولي  مدير  اداره 
الالعاب والمسابقات ، بان جميع برامج المنطقه قد 
تلقت  الخطاب  الخاص  بتحديد  حصصها  في  هذه 
الالعاب  العالميه  مشيرا  الى  ان   اخر  موعد  لتلقي 
تلك  الاعداد  الاول  من  اكتوبر  القادم  .    واضاف 
الفولي خلال استعراضه لتلك الالعاب بانه قد 
تم  ارسال  ملفين  الاول  يتناول   الشروط  العامه 
للمشاركه بالالعاب ومعايير تحديد الحصص 
المقرره  للبرامج  في  بعض  الرياضات  للمشاركه 
بالالعاب،والجدول الزمني والمواعيد النهايه 
لعمليه  التسجيل  بالالعاب،وشروط  تسجيل  الاعداد 
المشاركه من المدربين والاداريين،وبرنامج زياده 
الحصص المقرره و شروطه ،اما الملف الثاني فهو 
الملف الخاص بطلب حصص المشاركه لكل برنامج 
وبه  ثلاثه  مستندات،  الاول  خاص  بالحصص 
المقرره التي يطلبها كل برنامج، والثاني بالميزانيه 
المتوقعه من البرنامج للمشاركه بالالعاب، والثالث 
الخاص بالشروط العامه للمشاركه وايضا الشروط 
الخاصه بالمشاركه لكل رياضه.  واكد محمد ناصر 
مدير الرياضه والمسابقات بان حصيله قطر الفوز 
بعشر  ميداليات  دفعه  واحده  من  خلال  مشاركتها 
في دوره الالعاب العالميه الشتويه التي اقيمت في 
ولايه ايداهو الامريكيه.
