متابعه- فريد عبدالباقي:
طلب  نادي  الجيش  مواجهه  فريق  اتحاد  جده 
السعودي  وديا  بالدوحه  يوم  الاربعاء  القادم،  في 
اطار استعداداته للموسم الجديد والتي بداها الفريق 
قبل  فتره  بخوض  منافسات  بطوله  كاس  الشيخ 
جاسم وتستمر بالسفر لخوض معسكر اعدادي في 
مدينه برشلونه الاسبانيه بعد اجازه العيد. وينتظر 
نادي  الجيش  موافقه  الفريق  السعودي  لمواجهته 
وديا يوم الاربعاء وفي حاله عدم الوصول الى اتفاق 
سيكون مواجهه الاهلي وهو البديل. 
على جانب اخر يقود الروماني رازفان لوسيسكو 
تدريبات  الفريق  مساء  اليوم  على  الملعب  الفرعي 
بنادي لخويا بعد عودته من الاكوادور للمشاركه في 
مراسم تشييع جنازه الاكوادوري كريستيان بينيتيز 
والذي  وافته  المنيه  بشكل  مفاجئ  اثر  تعرضه 
لسكته  قلبيه.  على  صعيد  متصل  يواصل  البرازيلي 
اندرسون  برنامجه  التاهيل  الخاص  بسبب  اصابته 
بشد في العضله الخلفيه خلال عمليه الاحماء قبل 
مباراه  السيليه  في  كاس  الشيخ  جاسم  ولم  يتمكن 
بسبب  الاصابه  من  المشاركه  في  مباراه  الفريق 
الاخيره ضد الشحانيه .
مدرب الجيش يطلب مواجهه الاتحاد السعودي
