مدريد  -  ا  ف  ب:  فاز 
ريال  مدريد  الاسباني  على 
ايفرتون  الانجليزي  ٢-١ 
وتاهل  الى  المباراه  النهائيه 
من كاس الابطال الدوليه 
الوديه لكره القدم في لوس 
انجليس  الاميركيه.  على 
ملعب  »البيسبول  ستاديوم« 
المشيد  قبل  ١٥  عاما  وامام 
اكثر  من  ٠٤  الف  متفرج، 
قاد  البرتغالي  كريستيانو 
رون الدو  والالماني  مسعود 
اوزيل  الفريق  الملكي  الى 
الفوز فافتتح الاول التسجيل 
بتمريره من الثاني )٧١( 
بعد  ان  اصاب  العارضه 
من  كره  طائره  ارسلها  له 
الالماني ايضا )٠١(. واضاف 
اوزي ل الهدف الثاني بعد 
تمريره  من  البرتغالي  )١٣ 
قبل  ان  يقلص  الكرواتي 
نيكيتسا  ييلافيتش  الفارق 
في الشوط الثاني 
)١٦(.
  وفي 
مباراه 
ثانيه، 
لقي 
يوفنتوس 
بطل ايطال ي ا 
هزميته  الثاني  على 
يد  لوس  انجليس  جالاكسي 
الامريكي  ١-٢  بعد  الاولى 
امام  ايفرتون  بركلات 
الترجيح  ٥-٦  بعد 
تعادلهما ١-١. 
