اعداد: شيخه المرزوقي السبت ٦١ ذو الحجه ٢٣٤١ه - ٢١ نوفمبر ١١٠٢ م - العدد )٠٨٧٠١(
الرايه
الاسبوعيه
91
احيانا تدفع الزوجه بتصرفاتها 
دون  ان  تدري  او  دون  قصد 
زوجها الى التفكير في امراه 
اخرى  يجد  فيها  صفات  يفتقدها 
في زوجته ويقرر الزواج منها 
حتى لو تطلب الامر طلاق زوجته 
الاولى  التي  هي  السبب  في تعبه 
وشقائه.
واليكم هذه القصه التي 
يسردها صاحبها على لسانه قائلا:
تاريخ  طويل  مملوء  بالحوادث 
والمواقف هو ما عشته مع هذه 
المراه التي تصادف ان ها كانت 
زوجتي..  وت عود  جذور  حكايتنا 
الى  ايام  الجيره..  وكانت  من  قبل 
جارتي..  وكانت  اسرتي  واسرتها 
لا  تفترقان  وكان  الاسرتين  من 
عائله واحده ودم واحد.. كنت ارى 
في ابنتهم هذه التي اصبحت بعد 
ذلك  زوجتي  فتاه  عاقله  وناضجه 
رغم انها كانت لا تزال في سن 
المراهقه.. طالبه في الثانويه.. 
وتصغرني  بثلاثه  اعوام.. شجعتها 
على  ان  تدخل  الجامعه  واعنتها 
على ذلك.
لقد  شاءت  الاقدار  ان  نلتقي 
بشكل دائم وان يجمعنا الحب 
طوال  اعوام  ارب عه..  وان  لم 
نتصارح بشيء..  وظلت  المشاعر 
محبوسه في داخلنا رغم احساس 
وادراك  بان  كلا  منا  يكن  عواطف 
خاصه  للاخر.  وبعد  ان  انهيت 
دراستي الجامعيه وتوظفت 
واصبحت  مؤهلا  للزواج..  اشرت 
على اسرتي بان اخطبها باعتبارها 
طيبه  واخلاقها  ممتازه  ونعرفها 
واهلها جيدا.. ولم اجد من اسرتي 
اي رفض او اعتراض.. وكنت احبها 
واميل  اليها..  واعتقدت  انها  اصلح 
وانسب  زوجه  لي  وحزمت  امري 
وتزوجتها.. عشت معها سنوات 
طيبه.. ورزقني الله منها بولدين.. 
وعملت  زوجتي  بوظيفه  جيده.. 
وكان  هذا  برغبتها  وشجعتها  على 
ذلك.. حتى لا تشعر بالفراغ والملل 
والوحده.. خصوصا ان الولدين 
في  المدرسه..  الاكبر  في  المرحله 
الابتدائيه  بالصف  الثاني..  والاصغر 
في التمهيدي.
ومضت  السنوات..  ثم  اكتشفت 
انها  عصبيه  وغيوره  جدا..  وكنت 
اغفر  لها  لانها  تحبني..  لا  اعرف 
هل  العمل  هو  الذي غيرها.. كنت 
قانعا  بعملها  وبكرامتها  وحريتها 
وكيانها الانساني.. ولما رشحت هي 
للاعاره.. لم اقف في طريقها.. 
بل  ساعدتها  وشجعتها  وسافرت 
معها.. وضحيت بوقتي وبجزء من 
مستقبلي  الذي  قد  يتعطل  زمنيا 
بمرافقتي لها.. وبالفعل ضاعت 
مني خمس سنوات بسبب سفرها.. 
وذلك لاني رفضت سفرها 
وحدها..  وعشنا  معا  هذه  الفتره.. 
وفتحت  لها  حسابا  في  البنك  ولم 
افكر في اي مليم من دخلها 
هذا.. بل كنت اعمل ليلا ونهارا من 
منطلق  مسؤوليتي  عنها  والتزامي 
بهذه المسؤوليه. ولكي لا تفكر 
باني طامع في راتبها.
وانقضت  الخمس  سنوات  وجئنا 
الى قطر للعمل ايضا، وبعد ٣ 
سنوات من اقامتنا هنا مررت 
بضائقه  ماليه  نظرا  لزياده  حجم 
مصروفاتي  الاسريه  الشهريه  عن 
راتبي  ودخلي..  تفاجات  انها  تقف 
على ظروفي وقوف المت فرج 
دون  مشاركه.  في  هذه  الفتره 
العصيبه فبدلا من ان تقف بجانبي 
للمساهمه ولو بجزء بسيط للانفاق 
ومصروف  الاسره  من  منطلق 
باب  التعاون  اجدها  تتطاول  علي 
بالكلام الجارح وكانني السبب 
بتلك  الضائقه  الماليه  التي  مررت 
بها..  ولم  تقدر  هي  تلك  الظروف 
التي سببت لي الازمه الماليه.. 
ليس هذا فحسب بل اصبحت 
عصبيه  ونكديه  ولدرجه  لاتطاق 
الحياه  معها.. رجوتها  ان تقرضني 
مبلغا  من  المال  لاسدد  به  بعض 
التزاماتي  على  ان  اعيده  لها  حال 
تحسن  وضعي  المالي..  اذ  فوجئت 
بها  وكان ها  في  واد  وانا  في  واد 
اخر..  ولم تفكر  قط  ان تقرضني 
بعضا من المال الذي اودعته لها 
بنفسي في رصيدها ويتزايد.. 
وكان هذا هو اول شرخ في جدار 
علاقتنا  الزوجيه..  واول  موقف 
بمثابه  امتحان  من  الله  في  وقت 
الازمات.. كتمت هذا الالم في قلبي 
وانا غير مصدق ان يصدر ذلك 
منها.ولكن شاء الله تعالى ان يقول 
كلمته على  نحو دونما تخطيط 
مسبق.. فبينما كنت في العمل 
دخلت  على  القسم  الذي  اعمل  فيه 
موظفه جديده.. فمع الاحتكاك 
والعشره  في  العمل  بحكم  الزماله 
لمست فيها الطيبه والخلق الدمث.. 
وحين علمت بضائقتي الماليه 
لم  تتردد  في  مساعدتي  ادهشني 
موقفها النبيل والذي لم تتخذه 
زوجتي رغم عشره العمر.. وكبرت 
في نفسي هذه الزميله.. بالطبع لم 
اخذ  منها  اي شيء..  ولكن  حملت 
جميلها في  نفسي... ولا انساه 
مدى  الحياه..  وكانها  طوقتني بهذا 
المعروف.. ودبرت اموري حتى 
مرت الازمه بسلام.. ولكن ظل هذا 
الموقف ياسرني..ويتردد صداه 
في  نفسي  غصبا  عني  وان ا  اتساءل 
ايهما احق بمساعدتي.. وفي الواقع 
لم  استطع  ان  اغفر  في  نفسي 
كيف  تخلت  عني  في  محنتي  ولا 
صدمتي  التي  اثرت  على  علاقتنا 
بعض الشيء.. وفي نفس الوقت 
لا  انكر  ان شعوري  تجاه  زميلتي 
هذه  كان  يتنامى..  و  اتخذ  نحوها 
شكل عاطفه جديده قد ولدت في 
هذا الموقف السابق ولم اكشف 
لها  عن  مشاعري  الا  عندما  طفح 
بي  الكيل  من  زوجتي  فصارحتها 
عقب  ذلك  بشعوري..  لم  تشجعني 
على  التمادي  معها  وراحت  تهرب 
مني..  وتذكرني  باني  زوج  واب.. 
ولكن صدودها ما كان يزيدني 
الا اشتعالا.. واكتشفت بعد هذا 
العمر  ان  كل  حياتي  قبلها  تساوي 
صفرا.. وان اكتشافي لذاتي لم يبدا 
الا بعدما عرفتها لاني اكتشفت بها 
كل ما كنت اتمناه في زوجتي من 
حنان وطيبه وصدق وكل الخصال 
الحميده..  بل  استشعرت  ان  هذه 
هي  المراه  التي  كنت  ابحث  عنها 
والتي  تمنيت  ان  التقي  بها  ولكنها 
جاءتني  بعد  فوات  الاوان.وذات 
يوم  عايرتني  زوجتي  بقله  حيلتي 
باسلوب جارح جدا.. في هذه 
اللحظه  لم  اتمالك نفسي..  فالقيت 
عليها  يمين  الطلاق  واعترفت  لها 
بنيه  الزواج  من  اخرى  وان  عليها 
ان تتحمل سبب ذلك.. هنا فجرت 
مفاجاه من العيار الثقيل بانها 
كانت  تتمنى  هذه  اللحظه..  لحظه 
الطلاق.. لانها زهقت من العيش 
والحياه معي.. فذهبت الى زميلتي 
فاخبرتها بكل ما حدث هنا وافقت 
على الزواج بي.. وعندما عقدنا 
العزم على الزواج.. جن جنون 
زوجتي السابقه.. حاولت عرقله 
الزواج بكل الاساليب والطرق.. لكن 
دون جدوى.. فانهارت.. ارادت ان 
تعيد  الحياه  الى  مجاريها..  لكن 
هيهات..  لقد  سبق  السيف  العزل.. 
اصب ح بيني وبينها حاجز كبير 
جدا تستحيل معه العوده لاستئناف 
الحياه معا..
..ومات الحب
قصه من الواقع
وجدان الجزيره
اسيره الوجدان
ڈ  الى  الاخ 
"م.م.ل":
ان الام بطبيعتها 
تميل  الى  التفاني 
في خدمه 
مولودها.. وقد 
تغمرها مشاعر 
الفرحه والحب 
بوليدها.. ومن 
الطبيعي ان تختلط 
مشاعر الامومه 
بالتعب  والارهاق.. 
واعلم  ان  الطفل 
يمثل الاولويه 
بالنسبه للام.. 
اما  الاب  فالعمل 
ب الن سبه له هو 
الاساس باعتباره 
العائل الرئ ي س 
للاسره.. وعليك 
يا  اخي  ان  تكون 
عنصرا مساعدا 
بما ي سمح لك 
وقتك وامكاناتك 
بالجلوس مع 
زوجتك  والتسامر 
معها..  لان  ذلك 
ي ساعد على 
تخفيف التعب 
والارهاق اللذين 
تعانيهما زوجتك.
ڈ  الى  الاخ 
"س.م.ا":
لا  تفقد  ايمانك 
بان  الحياه مليئه 
بالامل والفرص.. 
والذكي من يستغل 
هذه الفرص 
لصالحه وفيما 
ينفع  نفسه  ولا 
يضر الاخري ن.. 
وتاكد  ان  الاعتماد 
على  النفس يقوي 
العزيمه  ويضاعف 
الثقه.. ابحث 
واسع.. فالحركه 
بركه.
ڈ  الى  الاخ  "ن. 
م. ع":
عليك  ان  تدرك 
جيدا  ان  الله  عز 
وجل كرم  الانسان 
بالعقل وميزه على 
سائر الكائنات.. 
فاحمد  الله  تعالى 
على نعمته.. 
واستخدم عقلك 
في  حل  مشكلتك 
لا  عضلاتك 
واحترم  انسانيتك 
ليبارك  الله  لك 
خطواتك  ويوفقك 
في حياتك.
ڈ  الى  الاخ 
"ص.ن.ج":
تجنب 
المناقشات العقيمه 
حول السياسه او 
الدين  او  الاقتصاد 
الت ي  لا  يستفيد 
العمل منها.لا 
داعي للخوض 
في هذه الامور.. 
فالعمل ليس ساحه 
مناقشات وجدال 
وليس منتدى 
لمباريات الشعر 
والادب.  فما  لا 
يخص العمل لا 
ينبغي  النقاش  فيه 
طالما في مجال 
عمل.. وما الخوض 
في مثل هذه 
الامور  الا  مضيعه 
للوقت والانتاج.
ه
ص
خا
ت 
سا
م
ه
زر
ج
و
ت 
يا
دان
ج
و
ن
دا
ج
و
 ال
ن
م
هل فكرت قليلا في 
بعض حقوقك..؟
اذا  كنت  عروسا مقبله  على  الزواج  لا 
تفكري الا في استعدادات حفل الزفاف 
والظهور بمظهر اكثر من لائق امام 
الحضور  والمدعوين..لا  تهتمي  بشكليات 
العرس بشكل يرهقك ويرهق اسرتك ايضا.
لكن في ظل هذه الاستعدادات المضنيه.. 
هل  فكرت  في  التفاصيل  المتعلقه  بعقد 
زواجك؟
هل  فكرت  في مدى  امكانيه  اضافه  اي 
بنود  اوشروط من شانها  ان تضمن  لك 
بعض  حقوقك  وكرامتك  كامراه  من  غدر 
الزمن وتقلباته؟
ام انك على غرار العدي د من النساء 
تظنين  ان  عقد  الزواج  مقدس  لا  تتغير 
صيغته ولا تبليه تقلبات الايام والعشره..؟ او 
باسم تقاليد اسريه ترى العيب في التفكير 
في  هذه  الامور  وتعتبرها  افكارا دخيله  لا 
تتناسب  والعادات..  تظنين  انه  لا  يجوز  ان 
تفكري في اضافه اي بنود على صيغته.. بل 
لا يجب الحديث بتاتا عن الطلاق.. وكان من 
المحال ان يحدث ذلك.
والذين يرفضون  في  اغلب  الاحيان  ان 
تتضمن  الوثيقه  التي  يحررونها  ويشهدون 
عليها كلمه الطلاق او اي عبارات او اتفاقات 
تشير  اليها  يتجاهلون  او  يتغاضون  عن  هذا 
الحق الذي يضمنه الشرع والقانون.
في  هذه  الحاله  يبقى  الوضع  التقليدي 
مقتصرا على ترديد كلمات الايجاب او 
القبول دون شرط او قيد كيفما كان مستواك 
التعليمي  ووضعك  الاجتماعي  لتوقعي  في 
النهايه على ورقه معده سلفا. العبارات 
والجمل  نفسها  دون  ان  يكون  لك  حق 
المناقشه او حق اضافه شيء يؤكد تمسكك 
ببعض  الحقوق  التي يضمنها  لك  الشرع 
والقانون..  او شروط  اخرى  ترين  انها من 
الواجب ان تحفظ لك هذا العقد بعد الاتفاق 
عليها كما  هو  الامر  في  العقود  الاخرى.. 
سواء  عن  جهل  او  استسلام  او  اختيار  يتم 
التنازل في الاغلب عن من ممارسه هذا 
الحق الذي من شانه يؤمن حياه المراه من 
غدر الزمن وتقلبات العصر.
علما ان وضع بعض الشروط التي توضع 
في عقد او وثيقه الزواج لا يخالف الشريعه.. 
من حق المراه ان تشترط على زوجها 
كل الشروط التي تحفظ كرامتها اثناء 
الزواج وبعده.. اي في حاله حدوث سبب 
يخل  بالعقد  ويضمن  للزوجه  حق  الطلاق 
والحقوق  الاخرى  التي  تحفظ كرامتها كام 
وامراه.
اذ  يمكن  لكل  مت عاقدين  ان  يدرجا 
الشروط  التي  يرانها  في  صالحهما  فيلتزم 
بها  احد  الطرفين  لمصلحه  الطرف  الاخر 
ولا يلتزم بها الزوج فقط.. اذ يمكن للزوج 
ان يشترط  ببعض  الامور  لمصلحته.  وعلى 
الزوجه ان تلتزم بها.
خاب الرجا بعد السنين الطويله
اصبح غيابك غربه كلها امرار
حملت ني هم انا من يشيله
ي ا للي لك بقلبي موده ومقدار
ياشين فرقا خليل لخليله
اقوم واجلس اسال النفس وش صار
عليك ن اح الوجد لك كل ليله
اسال عيوني واسال الاهل والدار
