الدوحه  -  ]:  تجمع  عدد  من 
المصريين  امام  السفاره  المصريه  بالدوحه 
امس بسبب تاخر مسؤولي السفاره في 
استكمال  اجراءات  نقل  جثمان شاب  مصري 
توفي في حادث.
وقال كمال احمد عطيه خال الشاب 
المتوفى  انه  تلقى  خبر  مصرع  ابن  شقيقته 
في  حادث  مساء  امس  الاول  فقام  بالاتصال 
بمسؤولي  السفاره  المصريه  لانهاء  الاجراءات 
الخاصه  بتسفير  الجثمان  الا  انهم  طلبوا  منه 
الانتظار حتى بدء الدوام يوم الاثنين القادم .
وابدى الشاب المصري استياءه من موقف 
مسؤولي السفاره وعدم تحركهم لان هاء 
اجراءات  تسفير  الجثمان  بحجه  عطله  العيد.
