الكويت - د ب ا : اكد الدكتور جاسم 
بشاره رئيس اللجنه التنظيميه في 
منتدى  البترول  الخليجي  ان  التطورات 
التي  يشهدها  العالم  اجمع  والتحولات 
التي  تشهدها  كذلك  المنطقه  العربيه 
بشكل عام والتي تلقي بظلالها على 
منطقه  الخليج،  والتاثيرات  المحتمله 
من جرائها على صناعه النفط 
والغاز  والبتروكيماويات،  والتطورات 
التكنولوجيه المتسارعه في هذه 
الصناعه الحيويه »تضفي على هذا 
المؤتمر اهميه بالغه«. وقال بشاره 
في  كلمته  خلال  افتتاح  منتدى  البترول 
الخليجي امس الاثنين ان هذه الاوضاع 
تتطلب  من  المجتمعين  في  المنتدى 
بذل  جهودا  مضاعفه،  لمناقشه  كل  ما 
تفرضه  هذه  التحولات  من  تحديات، 
وما  تتطلبه  تلك  التطورات  التكنولوجيه 
من  متابعه  واهتمام  سعيا  الى  الخروج 
بافضل النتائج والتوصل الى انسب 
الحلول. واضاف بشاره ان هذا المنتدى 
»جاء ليترجم اهتمام دوله الكويت 
باهميه  تنميه  القطاعات  النفطيه  في 
دولنا  الخليجيه  والدفع  بها  نحو  مزيد 
من  التكامل  والشراكه  من  اجل  تعزيز 
اقتصاديات  دولنا«،  وسوف  يتطرق 
المؤتمر  الى  عدد  من  المحاور  المهمه 
منها، التحديات الراهنه للصناعه 
البتروليه  العالميه  والعربيه،  ومستقبل 
الصناعه البتروليه من منظور خليجي، 
واليات التكامل المشترك في مجال 
الانتاج  والاستكشاف  والبتروكيماويات 
والصناعات  اللاحقه  والخدمات  الفنيه 
وال تقنيه واث ر المتغيرات الدوليه 
والاقتصاديه على منظومه الطاقه 
العالميه  كما  سيتناول  المنتدى  افاق 
ومعوقات الاستثمار في المشاريع 
البتروليه.  واوضح  دور  المؤسسات 
التمويليه في هذا الشان وفرص 
الاستثمار المشترك في المشاريع 
البتروليه  ودور  القطاع  الخاص.  كما 
سيتناول المنتدى كذلك محورا في 
غايه  الاهميه،  وهو  التحديات  البيئيه 
والتكنولوجيه  التي  تواجهها  الصناعه 
البتروليه والتي اصبحت احد اهم 
المحددات  في  تشكيل  منظومه  الطاقه 
العالميه  في  المستقبل  على  المديين 
القصير والطويل. 
مسؤول يؤكد اهميه دعم القطاعات النفطيه الخليجيه
بالرغم من العوامل الجيوسياسه
النفط ينزل الى ٦٠١ دولارات
تراجع سعر الخام العماني
