٩٢ ابريل ٠١٠٢م - العدد )٨١٢٠١(الخميس ٥١ جمادى الاولى ١٣٤١ه - 5*
الفريق  يلتقي  مع  بختاكور  الاوزب كي  11  ماي و  بالدوحه  في  دور  ال   61
الغرافه انجز مهمه صداره المجموعه اسيويه اولى
جده – محمد الجبالي
موفد لجنه الاعلام الرياضي
نجح فريق الغرافه في 
الخروج فائزا بهدف من لقاء 
الاهلي السعودي في ال مباراه 
التي  اقيمت  بينهما  مساء  امس 
على ملعب الامير عبد الله 
الفيصل  بن  عبد  العزيز  بمدينه 
جده السعوديه في الجوله 
الاخيره  من  دوري  المجموعات 
لدوري  ابطال  اسيا  للمجموعه 
الاول ى ليرتفع رصيد الغرافه 
الى  ٣١  نقطه  يعتلي  بها  قمه 
ال مجموعه الاول ى لينتظر 
بختاكور  الاوزبكي  يوم  ١١  مايو 
المقبل  بالدوحه  في  مباراه  دور 
ال٦١.
جاءت المباراه هادئه من 
الفريقين  في  الشوط  الاول 
وكانت  اشبه  بالمباريات  الوديه 
ولم  ت تح  الا  فرص  قليله  لكل 
فريق  وجاء  نشاط  الغرافه  على 
مراحل في هذا الشوط.. وفي 
الشوط  الثاني  نشط  فريق  الاهلي 
واضاع لاعبوه اكثر من فرصه 
حقيقيه.. وفي الوقت القاتل 
ينجح  اللاعب  ناصر  كميل  من 
احراز  هدف  التقدم  للغرافه  من 
ضربه  راسيه  جميله  من  داخل 
منطقه  الجزاء.
بدايه ساخنه من الفريقين
جاءت بدايه المباراه سريعه 
من الفريقين وكاد محمد حارس 
مهاجم  الغرافه  ان  يحرز  هدف 
التقدم  للفهود  في  الثواني  الاولى 
من  المباراه  بعدما  تلقى  تمريره 
عرضيه  من  فهيد  الشمري  في 
الجبهه  اليسرى  داخل  منطقه 
الجزاء ليقابلها بقدم قويه يصدها 
حارس الاهلي ..وفي الدقيقه 
الرابعه  يحصل  تيسير  الجاسم 
لاعب الاهلي على ضربه حره 
من  منطقه  مميزه  على  حدود 
منطقه  الجزاء  يرفعها  مارسينيو 
داخل  منطقه  الجزاء  يخرجها 
عبد العزيز علي حارس الغرافه.. 
ويحصل صغير الشمري على 
كارت اصفر للتعامل بخشونه مع 
مارسينيو لاعب الاهلي في وسط 
الملعب.  وفي  الدقيقه  ٠١  يرفع 
سعد الشمري ضربه حره من 
على حدود منطقه الجزاء يقابلها 
ابراهيم الغانم براسه بجوار 
القائم الايمن لحارس الاهلي 
ياسر المسيلم.
اول هجمه خطيره للاهلي
ومع بدايه الربع الثاني من 
هذا  الشوط  يميل  اللعب  للهدوء 
في  وسط  الملعب  من  الفريقين 
لمده  ٠١  دقائق  تقريبا  دون  ايه 
خطوره  على  مرمى  الفريقين 
وتعود المباراه للسخونه مره 
اخرى في الدقيقه ١٢ من خلال 
تصويبه  جميله  للاعب  البرازيلي 
فيكتور بقدمه ال يسرى من 
داخل منطقه الجزاء ولكن ينجح 
عبد  العزيز  علي  حارس  الفهود 
في اخراج الكره ببراعه ضربه 
ركنيه لتضيع اول هجمه حقيقيه 
لفريق الاهلي من بدايه المباراه .. 
ويجري سيرجيو فارياس مدرب 
الاهلي  اول  تغيير  اضطراري  في 
الدقيقه  ٥٢  بخروج  سيف  غزال 
للاصابه ونزول احمد سيف 
درويش.
انعدام الخطوره على مرمي 
الفريقين
وتسير المباراه حتى بدايه 
الربع الاخير من هذا الشوط على 
نفس  الوتيره  وعلى  عكس  البدايه 
الساخنه في الدقائق الاولى حيث 
لم يصل اي فريق لمرمي الاخر الا 
في كرات محدوده للغايه وبدون 
ايه  خطوره  حقيقه  حيث  كانت 
اغلب  الكرات  في  وسط  الملعب 
ووضح تاثر فريق الغرافه بغياب 
لاعبيه  الخمسه  الاساسيين  حيث 
ان  اغلب  اللاعبين  الذين  شاركوا 
في  لقاء  الاهلي  لم  يتعودوا  على 
اللعب مع بعض منذ فتره طويله 
وهو ما جعل عمليه الانسجام 
مفقوده  بينهم  الى  حد  كبير  .. 
ونفس الامر بالنسبه للاهلي الذي 
لم يخض ايه مباراه رسميه منذ 
مباراه الاستقلال الايراني التي 
انهزم فيها بهدفين مقابل هدف 
منذ اسبوعين تقريبا.
الشوط ينتهي على نفس الوتيره
ولم  يحدث  اي  تغيير  في  اداء 
الفريقين حتى اللحظات الاخيره 
من  هذا  الشوط  باستثناء  تسديده 
تيسير  الجاسم لاعب  الاهلي  التي 
خرجت اعلى العارضه حيث 
لم  يقدم  اي  فريق  ما  يشفع  له 
باحراز  هدف  او  تشكيل  خطوره 
حقيقيه  على  مرمى  الاخر  وهو 
ما  يشير  الى  ان  هذا  الشوط  لم 
يكن الا تعبيرا عن رغبه كل فريق 
في  عدم  التعرض  للهزيمه  رغم 
ان الغرافه مطالب بتحقيق الفوز 
لاعتلاء صداره المجموعه بعد 
هزيمه  الاستقلال  الايراني  امام 
الجزيره  في  المباراه  التي  انتهت 
قبل بدايه هذا اللقاء.
تغيير غرفاوي وهدف ضائع للاهلي
ومع بدايه الشوط الثاني يجري 
جونيور  مدرب  الغرافه اول 
تبديل  بنزول  اللاعب  ميرغني 
الزين بدلا من محمد شاكر 
في محاوله لتنشيط وسط 
الملعب  ..  ويحصل  احمد  فارس 
على كارت اصفر مع بدايه هذ 
ا  الشوط  للخشونه  مع  مارسينيو 
في  وسط  الملعب..  وكاد  صعب 
جاسم  ان  يحرز  الهدف  الاول 
للاهلي في الدقيقه الثانيه 
بعدما  تلقى  عرضيه  جميله  من 
ضربه  حره  لعبها  براسه  قويه 
تمر  بجوار  القائم  الايمن  لمرمي 
الغرافه.. وبعدها ينجح احمد 
فارس في ان قاذ هدف مؤكد 
من تيسير الجاسم داخل منطقه 
الجزاء ليخرج الكره ضربه 
ركنيه.. ويتكرر نفس الموقف مع 
ماركوني  داخل  المنطقه  ويخرج 
الكره ركنيه جديده ليتواصل 
الضغط الاهلاوي على مرمى 
الغرافه  وسط  تشجيع  الجماهير 
القليله  التي  حضرت  المباراه  من 
داخل الملعب.
ضربه جزاء مرفوضه من الحكم
وفي  الدقيقه  ٤٥  ومع  اول 
هجمه  حقيقيه  للغرافه  يتعرض 
ابراهيم  الغانم  لعرقله  واضحه 
داخل  منطقه  الجزاء  من  اللاعب 
احمد درويش يرفض الحكم 
الاسترالي  احتسابها  ضربه  جزاء 
للغرافه  وسط  ذهول  من  لاعبي 
الفريق  وكان  قبلها  تعرض  نفس 
اللاعب  لعقوبه  اداريه  بالحصول 
على  كارت  اصفر  للخشونه  مع 
فهيد  الشمري  مهاجم  الفهود.. 
ويحصل علاء ريشاني على كارت 
اصفر  لعرقلته  احمد  فارس  من 
الخلف وهو في طريقه للمرمي.
محاولات اهلويه وتالق حارس 
الفهود
وتمر الدقائق الاخيره من 
المباراه  بنشاط  ملحوظ  ومكرر 
من الاهلي وكاد الفريق ان يحرز 
في  مرمي  عبد  العزيز  علي  في 
اكثر من كره ويكتفي الغرافه 
باللعب الهجومي من خلال 
الهجمات المرتده التي كانت 
دون خطوره حقيقيه رغم نزول 
ميرغني  الزين  وناصر  كميل  .. 
وفي اخر ٣ دقائق من  المباراه 
ووسط ضياع اكثر من فرصه 
حقيقيه للاهلي تطالب الجماهير 
اللاعبين ضروره احراز اي هدف 
لحفظ  ماء  وجه  الفريق  ولكن 
دفاع  الغرافه  يظل  متماسكا  مع 
تالق عبد العزيز علي حارس 
المرمي  الذي  انقذ  هدفا  مؤكدا 
في الثواني الاخيره من المباراه.
وفي الدقيقه الاولى من 
الوقت  بدل  الضائع  ينجح  اللاعب 
ناصر كميل في احراز هدف 
التقدم للغرافه من ضربه راسيه 
جميله  لعبها  من  دخل  منطقه 
الجزاء .. ولم تشفع اللحظات 
الاخيره من المباراه في قيام 
الاهلي بادراك  التعادل حتى 
يطلق  حكم  المباراه  الاسترالي 
صافره النهايه بعد احتسابه ٤ 
دقائق وقتا بدل ضائع معلنا فوز 
الغرافه  بهدف  نظيف  ليعتلي 
قمه  المجموعه  الاولى  وينتظر 
بختاكور  الاوزبكي  يوم  ١١  مايو 
بالدوحه في دور ال٦١ .
تفوق على الاهلي السعودي بغياب نجومه الكبار في جده
تشكيله الفريقين:بطاقه المباراه
الزمان: في تمام الساعه التاسعه الا ربع من مساء 
يوم الاربعاء الموافق ٨٢ ابريل من عام ٠١٠٢
المكان:  ملعب  استاد  الامير  عبد  الله  الفيصل  بن 
عبد العزيز بجده
الحدث: مباراه الجوله الاخيره بالمجموعه الاولى 
لدوري ابطال اسيا بدوري المجموعات بين الاهلي 
السعودي والغرافه القطري
الحكام: ادار المباراه طاقم تحكيم استرالي مكون 
من: بنجامين جون وليام حكما للساحه والاسترالي 
دينيس  جوق  سيلك  مساعد  حكم  اول  والماليزي 
محمد  صبري  مساعد  حكم  ثاني  والعماني  مبارك 
الحوسني  حكما  رابعا  والهندي  قوتام  كار  مراقبا 
للمباراه والبحريني عبد الكريم جاسم مراقبا للحكام.
نتيجه المباراه: ١/٠ للغرافه
الاهداف: ناصر كميل )ق١٩(
