طبريا-  )ا  ف  ب(:  يميل  عرب  ٨٤  اكثر 
فاكثر الى التشديد على هويتهم الفلسطينيه 
في مواجهه تصاعد قوى اليمين المتطرف 
في  اسرائيل  والقوانين  التي  يعتبرونها 
عنصريه وازدياد جرائم الكراهيه التي يقوم 
بها  متطرفون  يهود.  وشارك  نحو  عشره 
الاف  عربي  اسرائيلي  مؤخرا  في  مسيره 
»يوم العوده« التي جرت في قريه لوبيه 
الفلسطينيه المهجره في قضاء طبريا شمال 
اسرائيل رافعين الاعلام الفلسطينيه بمناسبه 
مرور  ٦٦  عام ا  على  النكبه  الفلسطينيه. 
وحمل  المتظاهرون  الاعلام  الفلسطينيه 
ولافتات تحمل اسماء نحو ٠٠٥ قريه 
فلسطينيه هجرت في ٨٤٩١. وكتب ليبرمان 
على  صفحته  الرسميه  على  موقع  فيسبوك 
»اقترح عليهم في المره المقبله المشي الى 
رام الله والبقاء هناك«. ويحيي الفلسطينيون 
ذكرى النكبه في ٥١ من مايو من كل سنه 
التي ارغم خلالها حوالي ٠٦٧ الف فلسطيني 
على  مغادره  قراهم  ومدنهم  عام  ٨٤٩١. 
وراى نديم ناشف مدير جمعيه بلدنا الشبابيه 
في حيفا »ان الوعي الوطني لم يغب ابدا عن 
فلسطيني  الداخل  لكن  كانت  هناك  حالات 
صعود وهبوط«. وقال ان »سياسات حكومه 
اسرائيل  العنصريه  في  السنوات  الاخيره 
ساهمت في توعيه الشباب حتى الشباب 
الذين كانوا يحاولون فصل انفسهم عن 
الواقع السياسي«. واضاف ان »القوانين مثل 
قانون منع احياء ذكرى النكبه في المؤسسات 
الرسميه قامت برد فعل عكسي. فبدلا من 
اضعاف الهويه الفلسطينيه قامت بتقويتها« 
ويمثل  عرب  اسرائيل  حوالي ٠٢  بالمئه 
من سكان اسرائيل. وهم يتحدرون من 
٠٦١  الف  فلسطيني  بقوا  في  اراضيهم  بعد 
اعلان قيام دوله اسرائيل العام ٨٤٩١. ومع 
انهم  يحملون  الجنسيه  الاسرائيليه  يعامل 
العرب  في  اسرائيل  كمواطنين  من  الدرجه 
الثانيه  ويعانون  من  تمييز  واضح  ضدهم 
في  فرص  العمل  والسكن  خصوصا.  ويقول 
البروفيسور  موتي  كيدار  استاذ  الدراسات 
العربيه في جامعه بار ايلان في تل ابيب 
ان »جرائم  تدفيع  الثمن  وممارسات  بعض 
اليهود  المتطرفين  ضد  الاقليه  العربيه  من 
خط الشعارت )العنصريه( وقيامهم بحرق 
السيارات.
عرب٨٤ يشددون على هويتهم الفلسطينيه
مسيره بذكرى النكبه برفح تطالب بحق العوده          )ا ف ب(
43
