الدوحه - ]: في اطار التعاون مع المؤسسات التعليميه 
المختلفه  بالدوله،  نظمت  مدرسه  وروضه »بروق  المستقله« 
للبنات  مهرجانا  للقراءه  بمشاركه  عدد  من  اعضاء  مجلس 
الامناء بالمدرسه واولياء الامور.
وهدف المهرجان الى تفعيل مشروع »مكتبتي قلب 
مدرستي«،  ضمن  ورش  ينظمها  المجلس  الاعلى  للتعليم 
بالتعاون  مع  المكتبه  الوطنيه  ودار  بلومزبيري  للنشر  التابعه 
لمؤسسه قطر وبمشاركه مجموعه من دور النشر الاخرى.
وتضمن  المهرجان،  في  يومه  الاول،  عددا  من  العروض 
الفنيه  التي  تشجع  على  القراءه،  من  اعداد  طالبات  المدرسه 
ومعلماتها وخصصت لطالبات الصفوف من الثالث الى السادس، 
بينما تم تخصيص اليوم الثاني لمرحله الطفوله المبكره )اول 
وثاني(. كما اشتمل المهرجان على كثير من الفعاليات والاركان 
مثل  )ركن  مسرح  العرائس،  ركن  قراءه  القصه،  ركن  القراءه 
الالكترونيه، ركن اعمال الطالبات، ركن التعلم باللعب وتدوير 
القصه وركن تاليف القصه( .
