عربي ودولي 72الاحد ٣٢ شعبان ٢٣٤١ ه - ٤٢ يوليو ١١٠٢ م - العدد )٩٦٦٠١(]
تخوض  السلطه  الفلسطينيه  معززه  بدعم  عربي 
واقليمي  ودولي  معركه  دبلوماسيه  حاميه  الوطيس 
للحصول على عضويه منظمه الامم المتحده مع اخر 
استعمار عرفه العالم في العصر الحديث.
يدرك  الشعب  الفلسطيني  وتدرك  معه  السلطه 
الفلسطينيه  ان  الفوز  بهذه  المعركه  لا  يعني  نهايه 
الاحتلال الاسرائيلي لاراضي الضفه الغربيه وقطاع غزه 
التي  احتلتها  "اسرائيل"  في  حرب  عام ٧٦٩١.  لكنهم 
يدركون ايضا ان الفوز في هذه المعركه الشرسه يعني 
الانتصار على سياسيه التهويد والاستيطان التي اتبعتها 
حكومه  الاحتلال  الاسرائيلي  طوال  العقود  الماضيه 
وهي السياسه التي لا زالت مستمره من اجل انهاء ايه 
امكانيه  لاقامه  دوله  فلسطينيه  مستقله  ومترابطه 
وذات سياده في الاراضي المحتله عام ٧٦٩١.
  ان كسب معركه  سبتمبر  المقبل  التي  هي محطه 
مهمه  في  مسيره  نضال  الشعب  الفلسطيني  يعني 
الحصول  على  اعتراف دولي  ب الدوله  الفلسطينيه 
على  حدود  عام ٧٦٩١  التي  تريد  "اسرائيل"  تهويدها 
وابتلاعها  ما  يعزز  موقف  الفلسطينيين  على  طاوله 
المفاوضات ويجعل اي حل مستقبلي يمكن ان يجري 
التوصل اليه يتم على اساس خطوط الرابع من حزيران 
عام ٧٦٩١.
  تعد معركه  الشعب  الفلسطيني  ومن  ورائ ه  العالم 
العربي في شهر سبتمبر المقبل للحصول على اعتراف 
بالدوله  الفلسطينيه  على  حدود  الرابع من  حزيران 
عام ٧٦٩١ من قبل ٤٨١ دوله عضوا في الامم اختبارا 
حقيقيا  لاراده  العالم  الحر  وخاصه  اراده  الولاي ات 
المتحده التي تهدد باستخدام حق النقض الفيتو، 
فالعالم الحر مطالب بان يتخذ موقفا عادلا الى جانب 
الحقوق  الفلسطينيه  المشروعه  بان  يرفض  اقدم 
واخر  احتلال  استيطاني  في  العالم  ويمنع  بالتالي منح 
الشرعيه  لاجراءات  الاحتلال  الاسرائيلي  الراميه  الى 
الاستيلاء  على  الحقوق  المشروعه  للشعب  الفلسطيني 
في الاراضي المحتله.
 ان ما شجع الاحتلال الاسرائيلي على الاستمرار في 
سياسه  الاستيطان  وتهويد  الاراضي  الفلسطينيه  وما 
اوصل مفاوضات السلام الى طريق مسدود هو الموقف 
الامريكي المتردد امام "اسرائيل" وهو ما شجعها على 
الاستمرار في الاستيطان وتهويد الارض الفلسطينيه.
 تجد السلطه الفلسطينيه نفسها امام معركه 
دبلوماسيه صعبه اضطرت لخوضها حفاظا على البقيه 
الباقيه من فلسطين التاريخيه فهي فاوضت الاحتلال 
الاسرائيلي اكثر من عقدين من الزمان وكانت النتيجه 
مزيدا من ترسيخ الاحتلال والتهويد فكان اللجوء للامم 
المتحده على امل انقاذ ما يمكن انقاذه.
الاعتراف بالدوله الفلسطينيه
راي ]
مصر : ٠٢١ جريحا باشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للجيش
