انقره  -  تركيا  -  )يو  بي  اي(:   قال رئيس 
الوزراء التركي رجب طيب اردوغان امس 
السبت ان زيارته الى غزه لا تهدف لاثاره اي 
توتر  مع  اسرائيل.  ونقلت  وكاله  انباء  الاناضول 
عن  اردوغان  قوله  بمؤتمر  صحفي  مشترك 
مع نظيره الاردني معروف البخيت ان "لا نيه 
لتركيا لاثاره اي توتر عبر زيارته لغزه". واشار 
الى  ان  خبراء  وزاره  الخارجيه  يعملون  على 
موضوع توقع تركيا لاعتذار اسرائيلي عن الهجوم 
على سفينه مافي مرمره وزياره اردوغان التي 
يتم  التخطيط  لها  الى  غزه.  وقال "اذا  حصل 
تطور ايجابي، سنزور غزه.. من الخطا جدا 
انتظار اعتذار وتعويض ورفع للحصار على غزه 
بالتزامن مع زيارتي المقرره لغزه". وكان 
اردوغان اكد في وقت سابق امس ان التطبيع 
غير ممكن مع اسرائيل اذا لم تعتذر عن الهجوم 
على سفينه مافي مرمره التي كانت جزءا من 
اسطول  الحريه  الاول  لكسر  الحصار  على  غزه 
العام الماضي، وهو هجوم ادى الى مقتل ٩ 
اتراك. واشار الى ان الاتراك سينتظرون قليلا 
بعد واذا لم يحصل شيء سينفذون الخطه "ب". 
وكان البخيت وصل امس الى تركيا بدعوه من 
اردوغان، وعقد المسؤولان اجتماعا مغلقا  قبل 
ان يجريا مؤتمرا صحافيا مشتركا.
٦٥٦ فلسطينيا 
فقدوا منازلهم 
بعمليات الهدم 
خلال ٦ اشهر
