ن ابلس – قنا:  اعلنت سلطات الاحتلال 
الاسرائيلي  امس  قريه  /عراق  بورين/  جنوب 
غرب  نابلس،  منطقه  عسكريه  مغلقه  لمنع 
المتضامنين  من  دخولها.  ونقلت  وكاله  الانباء 
الفلسطينيه  /وفا/  عن  شهود  عيان  ان  قوه 
من  المشاه  الاسرائيليه  تنتشر  في  المناطق 
الشماليه  والجنوبيه  من  القريه،  وتلاحق  كل 
من  يحاول  التسلل  اليها.  وافادوا  ب ان  جنود 
الاحتلال يستمرون في اجراءاتها التعسفيه من 
كل  يوم  سبت  اضافه  الى  اعتدائهم  على  شبان 
القريه  عند  الحواجز  العسكريه  يومي  الخميس 
والجمعه. ون اشد اهالي عراق ب ورين كافه 
المؤسسات  الاهليه  والرسميه،  الانضمام  لهم 
كل  يوم  /سبت/  لمشاركتهم  المسيره  السلميه 
المناهضه للجدار ومقاومه الاست يطان، 
وليكونوا شاهدين على ما يعان يه اهالي 
القريه من  اعتداءات  سلطات  الاحتلال  عليهم. 
وابعدت  سلطات  الاحتلال  الاسرائيلى  خمسه 
متضامنين  اجانب  الى  الاردن  بعد  اعتقالهم 
على حاجز عسكري بين مدين تي جنين 
وطولكرم  بالضفه  الغربيه،  خلال  مشاركتهم 
في فعاليه تضامن يه شبابيه مع الشعب 
الفلسطيني  امس.  وقالت  الحركه  الشبابيه 
الفرنسيه،  التي  ينتمي  المتضامنون  لها،  في 
تصريحات للصحفيين انه لدى وصولهم 
امس الى حاجز عسكري اقيم بين جنين 
وطولكرم، شمال  الضفه  فوجئوا  بقيام  الجنود 
الاسرائيليين  باحتجازهم  ومصادره  جوازات 
سفرهم،  ثم  جرى  استدعاء دوريات  عسكريه 
وارغامهم على الصعود اليها، ونقلهم لمعسكر 
لجيش الاحتلال الصهيوني. واستنكرت الحركه 
الشبابيه،  الابعاد  التعسفي  لنشطائها،  واضافت 
ان الوفد فوجئ باحتجازه لمده ساعتين، حتى 
ابلغهم  ضابط  مخابرات  بانه  تقرر  ابعادهم 
عن اسرائيل وحظر دخولهم مره ثانيه بدعوى 
التعاون مع منظمات فلسطينيه مسلحه. 
واضافت الحركه ان الفريق المتضامن تعرض 
للتحقيق  والاستجواب  وممارسات  مهينه، 
حتى ان الجن ود منعوهم من الاتصال مع 
الجهات  الرسميه  الفرنسيه،  وبعد  احتجازهم 
ليله  كامله  جرى  ترحيلهم  للاردن.  واشارت 
الحركه الى انها ستقدم شكوى في وزاره 
الخارجيه  الفرنسيه  ضد  سلطات  الاحتلال، 
وازاء ما مارسته بحقهم من اجراءات منافيه 
للقانون  الدولي.  الي  ذلك  اظهر  تقرير  صدر 
عن  المكتب  الوطني  للدفاع  عن  الارض 
ومقاومه  الاستيطان  التابع  لمنظمه  التحرير 
امس/  ان  الاحتلال  ومستوطنيه  صعدوا  خلال 
الاسبوع المنصرم من هجماتهم من اجل 
السيطره  على مزيد من  الارض  الزراعيه 
في  الضفه  الغربيه  تحت  ذريعه  ما  يسمى  /
النمو  الطبيعي  للمستوطنات/.  واشار  التقرير 
الى ان الاحتلال اعلن الاسبوع الفائت عن 
بناء  ٤٩٢  وحده  استيطانيه  في  مستوطنه  /
بيتار/ غرب مدينه بيت لحم و ٢٤ وحده 
استيطانيه  في  مستوطنه  /كارني  شمرون/ 
في  نابلس  وكذلك  نشر  مناقصتين  لاقامه 
سته  مصانع  في  مستوطنه  /معاليه  ادونيم/ 
شرق القدس بهدف توسيع مستوطنه /افرات/ 
لترتبط  بمستوطنات  بيت  لحم  وتشكل  طوقا 
ضمن مخطط  ما  يسمى  /القدس  الكبرى/. 
وتسببت  قوات  الاحتلال  المنتشره  على  طول 
الجدار المحيط ببلده قطنه شمال غربي 
القدس  بحسب  التقرير  باشعال  عده  حرائق 
في  البلده  نتيجه  القائها  عشرات  قنابل  الغاز 
المسيله  للدموع  وقنابل  اخرى  باتجاه  البلده 
ما ادى الى احراق مساحات من اراضي 
البلده  المزروعه  باشجار من  الزيتون  والعنب 
والتين  اضافه  الى  تضرر  شبكه  الكهرباء  في 
تلك  المنطقه.
ابعاد5 متضامنين اجانب للاردن
جنود الاحتلال يقتادون  احد المتضامنين الاجانب
..ويؤكد: زيارتي الى غزه
 لا تهدف )ثاره توتر مع تل ابيب
