الدوحه  -  ]  :  ن ظم 
مركز  الاستشارات  العائليه  حفله 
السنوي  الثاني  لتكريم  المتفوقين 
والناجحين من ابناء قسم الرعايه 
الوالديه بالمركز حضره اكثر 
من  ٠٤  طفلا  مع  اولياء  امورهم 
وعدد من الاقارب، كما حضره 
السيد  راشد  الدوسري  ،  المدير 
العام للمركز، والسيد جمال 
السليماني  ،  رئيس  قسم  الرعايه 
الوالديه،  وعدد  من  الاستشاريين 
والمرشدين بالمركز. 
ويهدف  الاحتفال  والذي  يقام 
،  للسنه  الثانيه  على  التوالي  ،  الى 
ادخال البهجه الى نفوس الاطفال 
وتعزيز التواصل والتقارب بين 
الوالد غير الحاضن وابنائه ، 
من  خلال مشاركتهم  في  بعض 
اللحظات الجميله ، في اجواء 
عائليه ، كما يدعم احساس الابناء 
بالامان الن فسي ويترك اثرا 
ايجابيا في قلوبهم.
وقد  اشتمل  الحفل  على  عدد 
من الفقرات المتنوعه ،والقى 
السيد  راشد  الدوسري  ،  المدير 
العام للمركز، كلمه  اكد فيها 
حرص  الدوله  على  وضع  وتنفيذ 
الاستراتيجيات  الخاصه  بالاسره 
والكفيله  باعطاء  الاولويه  لدعم 
التنشئه  الاسريه  السليمه  للابناء  ، 
كونهم عماد ومستقبل هذا الوطن 
،  والذين  سيكونون  في  المستقبل 
اداه  فاعله  لنموه  وتطوره  في 
المستقبل. 
كما دعي اولي اء الامور الى 
تلافي بعض الظواهر الاجتماعيه 
المرتبطه بانفصال الوالدين ، 
والتي  تتولد  نتيجه  للسلوكيات 
الخاطئه  التي  يمارسها  الوالدان 
في  نزاعهم  على  الابناء  والتاثير 
السلبي لذلك على نفسياتهم. 
واشار الدوسري ان الانفصال 
لا  يعني  فشل  الوالدين  في  الحياه 
، مبينا ان هذا الشعور يترك اثرا 
عليهم  وعلى ادائهم لادوارهم 
التربويه مع  اولادهم  ،  فالطلاق 
هو تجربه لم تنجح، وقد لا يكون 
السبب  في  عدم  نجاح  التجربه 
هو  قصور  الفرد  في  اداء  ادواره 
الاجتماعيه والاسريه، بل قد يعود 
للطرف الاخر، او لعدم توافق 
بين الطرفين.
كما شدد الدوسري في 
كلمت ه  ايضا  على دور  الاب اء 
والامهات ومسؤوليتهم تجاه 
ابنائهم  وضروره  التعاون بينهما 
بخصوص  القرارات  التي  تخص 
الاولاد  ،  مما  يعين  على  تعزيز 
قيمته لدي هم، ودعم التواصل 
الايجابي  معهم  ،  ذلك  لان 
من حق الابناء على والديهم 
تنشئتهم  التنشئه  السليمه  التي 
تجعلهم قادرين على العطاء 
وتحمل  المسؤوليه  تجاه  انفسهم 
ومجتمعهم ، وهذا ما يسعى اليه 
المركز ، وهو ان تكون رعايه 
الابناء واجبا وحقا الزاميا مشتركا 
بين  الوالدين  تجاه  ابنائهم  حتى 
في حال حدوث الانفصال.
ومن جانبه ، القى السيد جمال 
السليماني  كلمه  اكد  فيها  اهميه 
دور الاباء في رعايه الابناء الذين 
يتعرضون  لمثل  هذه  الظروف 
الاجتماعيه  ،  وقال :"  ها  هو 
المركز  وللعام  الثاني  على  التوالي 
ينظم هذه الاحتفاليه التي يسعى 
من  خلالها  الى مشاركه  الوالدين 
نجاح ابنائهم ، والذي يعد خطوه 
نحو مستقبل  مشرق  وواعد  في 
حياتهم  ،  ويعبر  عن  الدور  الهام 
الذي  يقوم  به  المربي  في  توفير 
الجو  النفسي  الداعم  والمتوازن 
لمساعده الابن اء على الدراسه 
والنجاح  والتفوق دون  ان  يتاثروا 
بانفصال والديهم ، كما يهدف 
هذا الحفل الذي هو احدى 
فعاليات  المركز  الى  بناء  جو من 
الالفه بين الاطفال وعائله مركز 
الاستشارات  العائليه  المتواجده 
دائما  من  اجله  .وهذه  المناسبه 
التي يجتمع فيها الوالدان مع 
ابنائهما  في  هذا  الجو  الاحتفالي 
وبعيدا  عن  الخلفات  والمنازعات 
يعد  بدوره  خطوه  ايجابيه  نحو 
ت وفير حياه هادئه ومستقره 
للابناء لينعكس ذلك بدوره 
ايجابيا على حياتهم اليوميه 
اجتماعيا وتعليميا ونفسيا.
واشار المسلماني الى انه 
يتضح  من  خلال  هذه  المناسبه 
ان  قسم  الرعايه  الوالديه يمشي 
على خطى جاده وعمل دؤوب 
لتحقيق اهداف المركز ، التي من 
بينها  المعالجه  الفاعله  لمشاكل 
الطلاق وما يترتب عليها من 
اثار  على  الابناء  ،  والعمل  كذلك 
على  تجنيب  الابناء  الاثار  السلبيه 
للخلافات الاسريه، وتحقيق 
الهدف  الرئيسي  لقسم  الرعايه 
الوالديه  المتمثل  في  ان  )انفصال 
الوالدين  لا  يعني  انفصالهم  من 
ابنائهم( وذلك من خلال التعاون 
مع الوالدين لتكون العلاقه بينهما 
ناجحه حتى بوقوع الطلاق ووضع 
مصلحه الابناء في المقام الاول .
وتوجه السليماني بالشكر 
لاولي اء الامور على تعاون هم 
ودورهم الفعال في بن اء 
شخصيات ابنائهم وصقل 
مواهبهم  وتنميه  طاقاتهم  بما 
ي حقق لهم النمو المت كامل ، 
بدنيا ونفسيا واجتماعيا، حتى 
يصبحوا نافعين لانفسهم واهلهم 
ومجتمعهم  ، كما  توجه   بالشكر 
للعاملين  بالقسم  على  جهودهم 
الحثيثه  التي  يبذلونها، معبرا  في 
ختام كلمته عن تقديره وامتنانه 
للدعم  الدائم  من  الاداره  العامه 
للمركز.  بعد ذلك قام السيد 
راشد  الدوسري  بتكريم  الابناء 
وتسليمهم الهداي ا وشهادات 
التكريم وسط فرحه الابناء 
وت فاعل الاولياء والحاضرين، 
كما تمت  دعوه الحضور الى 
زياره معرض الاعمال الخاص 
بابناء قسم الرعايه الوالديه حيث 
تم  ايضا  اعداد  برنامج  ترفيهي 
للاطفال اشمل على مسابقات 
وفقرات ترفيهيه  والذين شاركوا 
فيها بكل فرح وسرور.
بحضور عدد من الاطفال واولياء امورهم
راشد الدوسري يتحدث في الحفل 
مهرجان ترفيهي لطفال  في صيفي السد
»فن القاء والتحدث« بالنادي العلمي
الدوحه   ]  اقام  النشاط  الصيفي  بنادي 
السد  الرياضي  وضمن  برنامج  النشاط  الاجتماعي 
مهرجان الطفل الترفيهي ب حضور عدد من 
مشرفي اداره الانشطه والفعاليات الشبابيه واولياء 
امور المشاركين واسرهم ومشرفي النشاط 
الصيفي وبحضور اكثر من ٠٥٢ مشاركا .
بدا المهرجان والذي اشتمل على عدد من 
مسابقات  التي شارك  فيها  الاطفال منها  الكراسي 
الموسيقيه  وشد  الحبل  والبيبسي  والكيك  ونقل 
الكرات  المطاطيه  وسباق  الخيش  والبالونات  وقد 
تخلل  الالعاب مسابقات مختلفه كما  قدمت  فقره 
موسيقيه من الفريق الموسيقي بالنشاط .
هذا وقد كان مهرجان الطفل لهذا العام متميزا 
ومتجددا في فقرات ه وفكرت ه من حيث تنوع 
الالعاب  والفقرات  الترفيهيه  التي  قدمت  والتي 
كان لها اكبر الاثر في ادخال البهجه والفرحه في 
قلوب  المشاركين  الحضور  واسرهم.   وفي  سياق 
اهداف  الانشطه  الصيفيه  بزياده  اواصر  المحبه 
وتقريب  الشباب  من  بعضهم  البعض  وفتح  ابواب 
التعارف  فيما  بينهم  وتنميه روح  الاخاء  والتنافس 
الرياضي الشريف والروح الرياضيه  ، فقد قام 
شباب  السد  بزياره  رياضيه  لزملائهم  من  اعضاء 
النشاط الرياضي بالنادي العربي الرياضي ، وقد تم 
استقبالهم احر استقبال وبكل الود والحفاوه ، هذا 
وقد تم اقامه بعض المباريات الوديه في العاب كره 
القدم والسله الطائره وتنس الطاوله والطائره .
