الكويت  -  وكالات:  عبر  نائب  رئيس  الوزراء 
وزير العدل وزير الشؤون الاجتماعيه 
والعمل  الدكتورمحمد  العفاسي  عن  استيائه 
من  الانتقادات  التي  تضمنها  تقرير  وزاره 
الخارجيه الامريكيه، الذي صن ف الكويت 
"باسوا  تصنيف"  للسنه  الرابعه  على  التوالي 
بما  يشي  بتحامل  على  الكويت،  لعدم  اقرار 
قانوني  العماله  المنزليه  والاتجار  بالبشر. 
وقال العفاسي: ان تاخر اقرار القوانين لا 
يعني  اننا  نعيش  في  فراغ  تشريعي،  مؤكدا 
احترام  الكويت  للعماله  الوافده،  بدليل  وجود 
القوانين  الجزائيه  وكذلك  قرارات  وزاره 
الشؤون التي من شانها ان تكفل حقوق 
ومكتسبات  العماله،  فضلا  عن  قانون  تجريم 
الاتجار  بالبشر  الذي  سيقر  في  دور  الانعقاد 
المقبل،  وكذلك  قانون  العماله  المنزليه،  لافتا 
الى انه ابلغ نائب رئيس الوزراء وزير الداخليه 
الشيخ احمد الحمود بشان القانون الاخير، املا 
ان ينجز  ويقر  ايضا  في دور  الانعقاد  المقبل. 
واعتبر العفاسي ان ت قارير "الخارجيه" 
الامريكيه  متحامله  على  الكويت  من  خلال 
الانتقادات  التي  توجهها  بشكل  سنوي،  مبينا 
ان  هذه  الان ت قادات  ليست  بالجديده، بل 
متكرره منذ ٤ سنوات، على الرغم من وجود 
قوانين  تكفل  حقوق  الطبقه  العامله،  مضيفا: 
دائما  ما  يتركز  التقرير  السنوي  على  قضيتي 
الاتجار بالبشر والعماله المنزليه. وكشف 
العفاسي  عن  اعترافات  مسؤولين  امريكيين 
في  فترات  سابقه  ب ان  الكويت  حصلت  على 
اشادات  امميه  لالتزامها  المعايير  الدوليه، 
الا  انني  استنكر  استمرارهم  في  الانتقادات 
ذاتها، وعدم تعديل تصنيف الكويت، في حين 
رفعت منظمه العمل الدوليه اسم الكويت من 
القائمه  السوداء  لالتزامها  المعايير  الدوليه، 
الامر الذي يؤكد ان التقرير الامريكي انشائي 
وغير مبني على اسس صحيحه. واكد ان 
التقرير الامريكي ليس ب الدولي ولا ي عبر 
الا  عن  وجهه  نظرهم  فقط،  الا  اننا  سنثبت 
لهم  مدى  التزامنا  وشفافيتنا  في  هذا  الشان، 
مفصحا عن تشكيل لجنه لدراسه تقرير 
)الخارجيه(  الامريكيه،  وذلك  لمواجهتهم 
بالردود  المدعمه  بالادله  والبراهين.  وراى 
العفاسي ان الولاي ات المتحده الامريكيه 
تجاوزت  حقوق  الانسان  في  اكثر  من  موقع، 
لاسيما بعد  احداث  سبتمبر، من  خلال  عمليه 
عرقله  المسافرين  في  المطارات،  بالاضافه 
الى معتقلي  غوانتانامو  الذين  بقوا  سنوات 
طويله خلف القضبان دون محاكمه.
واشنطن تجاوزت حقوق المسافرين وعذبت معتقلي غوانتانامو
احتجاجات الجزائر
حزب جزائري يطالب باستقاله الحكومه وينتقد بوتفليقه
الجزائ ر  -  يو  بي   اي 
-دعت حركه الاص لاح 
الوطني الجزائريه المعارضه 
الحكومه  الى  الاستقاله  بسبب 
ت زايد الاحتجاجات الشعبيه 
والاضرابات  العماليه،  معتبره 
ان  "كل  العوامل  التي  تسببت 
في تفجير الثورات الشعبيه 
ب مخت لف الدول العربيه 
متوفره  في  الجزائر،  ولكنها 
تحت  الرماد  وقابله  للاشتعال 
في  اي  وقت".وقال  الامين 
العام للحزب حم لاوي 
عكوشي في تصريح امس ان 
الديمقراطيات العريقه في 
الغرب  تفرض  على  الفاشلين 
ت قديم الاستقاله، اما في 
الجزائر  فكل  هذه  الاضطرابات 
لا  تعني  للحكومه  شيئ ا.
وانتقد عكوشي قرار الرئيس 
عب د العزيز بوتفليقه تمديد 
المشاورات السياسيه التي 
بداها  مع  الاحزاب  والمنظمات 
والنقابات  والشخصيات  الوطنيه 
بخصوص  احداث تغيير  سياسي 
واسع في البلاد.واعتبر ان 
ابقاء الباب مفتوحا لمزيد 
من المشاورات دليل على ان 
"السلطه  لم  تجد  ما  يدور  في 
راسها فيما قدمت ه الاحزاب 
والشخصيات عبر المذكرات 
والاقتراحات، او انها خائفه من 
ان يحل بها ما حل بالانظمه 
العربيه الاخرى"، منتقدا ما 
وصفه بتردد السلطه.من ناحيه 
اخرى، دعا عكوشي الى الاسراع 
في  استرجاع  الاموال  الجزائريه 
المودعه  في  البنوك  الاميركيه 
وتحويلها  الى  عمله  اليورو  او 
الين الياب اني، في اشاره الى 
التحذيرات  التي  اطلقها  خبراء 
اقتصاديون  جزائريون  بارزون 
حول ان ازمه الديون الاميركيه 
قد تودي بمدخرات الجزائر 
المقدره  بنحو  ٣٤  مليار  دولار 
لدى  الحكومه  الاميركيه.
وكان  الرئيس  الجزائري  قد 
دعا الى اصلاحات سياسيه 
عميقه  تزامنت  مع  التطورات 
الحاصله  في  المنطقه  العربيه 
جراء الثروات الشعبيه التي 
اطاحت  ببعض  الانظمه.وانشا 
بوتفليقه  هيئه  المشاورات  حول 
الاصلاحات السياسيه بقياده 
رئيس مجلس الامه )الغرفه 
العليا  في  البرلمان(  عبد  القادر 
بن صالح، لاجراء مشاورات 
بخصوص  الاصلاحات  السياسيه 
التي يعت زم تطبيقها لتعزيز 
المسار الديمقراطي.وتتناول 
الاصلاحات مراجعه الدستور 
وقوانين النظام الانتخابي 
والاحزاب والاعلام والولايه، 
وتمثيل المراه في المجالس 
المنتخبه وقان ون الحركه 
الجمعويه  )المنظمات  الاهليه(.
واقصى الرئ يس الجزائري 
من هذه المشاورات الجبهه 
الاس لاميه للان قاذ المحظوره 
منذ عام ٢٩٩١.
بسبب تزايد الاحتجاجات الشعبيه والاضرابات
تونس : مثول افراد  من عائله 
بن علي امام المحاكمه الثلاثاء
