الدوحه  -  ]:  اختتمت  امس 
بطوله اداره الحراسات العامه الاولى 
لكره  القدم  والتي  نظمتها  الاداره 
بملاعبها  وبالتعاون  والتنسيق  مع 
الاتحاد  الرياضي  القطري  للشرطه. 
شهد المباراه الختاميه العميد 
عبدالله حميد السويدي مساعد 
مدير  اداره  الحراسات  العامه 
والنقيب  عبدالعزيز  علي  المهندي 
المكلف  بمهام  مساعد  مدير  معهد 
تدريب  الشرطه،  الى  جانب  ضباط 
اقسام  الاداره،  وعدد  من  ضباط 
المعهد  والاتحاد  الرياضي  القطري 
للشرطه.
  وتوج  مساعد  الاداره  فريق  مدير 
الاداره  بطل  النسخه  الاولى  بعد  فوز 
مستحق على فريق امن الهيئات 
الدبلوماسيه  )١(  بنتيجه  هدف 
نظيف، وشهدت المباراه تنافسا 
قوي ا بين الفريقين وسط تشجيع 
الجمهور الذي حضر ل مؤازره 
الفريقين، وكان الفريقان قد وصلا 
الى  المباراه  النهائيه  بعد  فوزهما 
في  دوري  نصف  ال نهائي  على 
فريقي  الشئون  الاداريه  وفريق  امن 
المحاكم والنيابه .
  كما  قام  العميد/  عبدالله  حميد 
السويدي بتقديم الميداليات 
للفريقين،  وتكريم  الحكم  الدولي 
المعروف  والذي  ادار  المباراه  بكل 
اقتدار المقدم/ جاسم الهيل - رئيس 
قسم  امن  الملاعب  بالاداره.  وشمل 
التكريم حكام المباراه من اتحاد 
الشرطه،  وتكريم  اللاعب  المثالي/ 
سعيد محبوب، وافضل حارس 
مرمى اللاعب صالح الكثيري، 
وهداف البطوله اعباش عبدالرحمن.
  واكد  مساعد  مدير  اداره 
الحراسات  العامه  ان  البطوله  كانت 
ناجحه  من  جميع  المقاييس،  خاصه 
انها  البطوله  الاولى  التي  تنظمها 
الاداره  في  لعبه   كره  القدم،  مشيدا 
بالروح الرياضيه التي سادت 
البطوله والتي حققت المرجو 
منها،  مضيفا  بان  الهدف  من  هذه 
ال دوره الى جانب كونها رياضيه 
تنشيطيه،  تكوين  منتخب  للاداره، 
يكون  قادرا  على  المنافسه  بقوه  في 
كل  البطولات  والانشطه  التي  تقيمها 
وزاره  الداخليه.  متقدما  بالشكر  الى 
الاتحاد  الرياضي  القطري  للشرطه 
للدعم  المطلوب،  وتوفير  الحكام 
الاكفاء  الذين  اداروا  المباريات  بهمه 
منذ  انطلاقها.  وبارك  للفريق  الفائز 
بالكاس،  متمنيا  حظا  اوفر  للفرق 
الاخرى والتي شاركت بقوه في 
البطوله الا ان الحظ لم يحالفها . 
  واوضح  الحكم  الدولي  المقدم/ 
جاسم  الهيل،  بان  المستوى  الفني 
كان جيدا، رغم ان البطوله هي 
الاولى  في  اداره  الحراسات  العامه، 
وسوف  تتواصل  باذن  الله  مستقبلا، 
لكن التنافس ال شريف ال ذي 
ساد المباراه اكد سماحه ال روح 
الرياضيه والمحبه والاخوه بين 
الزملاء والتي كانت من اهم ما 
خرجت  به  البطوله،  الى  جانب  رفع 
مستوى  اللياقه  البدنيه  للمشاركين 
فيها،  حيث  ان  طب يعه  عملهم 
تتطلب  ذلك .
فريق مدير الاداره بطل النسخه الاولى لبطوله الحراسات العامه
فاز على فريق امن الهيئات الدبلوماسيه في نهائي قوي ١ / صفر
العميد عبدالله حميد السويدي يتوج الفريق البطل جانب من المباراه النهائيه للبطوله
