كتب - محمد حافظ :
  وسط  تباين  الاراء  حول 
صعوبه الاختبار من عدمه ادى 
طلاب  الشهاده  الثانويه  اختبار 
العلوم  الشرعيه  في  خامس  ايام 
الاختبارات في الوقت الذي 
اجمع فيه الطلاب على كثره 
الاسئله وضيق الوقت المخصص 
للاجابه  عليها،  خاصه  الاسئله 
المقاليه  التي  وصفها  الطلاب 
بانها  كثيره  وطويله،  الا  انه  في 
العموم  كان  الاختبار  سهلا  وفي 
متناول الطلاب. 
 وكانت الشكوى الاكثر من 
طلاب القسم الادبي الذين اكدوا 
ان الاختبار احتوى على ٩٥ سؤالا 
غالبيتها  اسئله  مقاليه  وتحتاج 
لوقت طويل للاجابه عليها، 
علاوه  على  ان  غالبيه  الاسئله 
الاختياريه  جاءت  من  الكتاب 
الثاني  ومعروف  لدى  جميع 
الطلاب انه الاصعب ويحتاج 
للتركيز  وعلى  الحفظ  اكثر  من 
الفهم. 
  واكد  الطلاب  ان  الشكوى 
الوحيده هذا ال عام في كل 
الاختبارات  هي  متعلقه  بعامل 
الوقت، مطالبين بان يكون 
الاختبار  مدته  في  المستقبل  ٣ 
ساعات،  على  ان  يراعي  واضعو 
الاخت ب ارات ذلك عند وضع 
الاسئله لتتناسب مع الوقت.
  واشاروا  الى  ان  الغالبيه 
العظمي  من  الطلاب  تمل  من 
الارب ع ساعات وتضطر الى 
ان تغادر اللجنه قبل الموعد 
لاصابتها  بالارهاق  وحتى  من 
يمكث لاخر الوقت يكون قد 
فاض به الكيل من جراء ساعات 
الجلوس الطويله. 
 في المقابل اعرب مديرو 
ال مدارس عن ثقتهم في اداء 
الطلاب اثناء الاختبارات، 
مؤكدين  ان  الاختبار  كان  جيدا 
وفي مستوى جميع الطلاب، 
واكدوا  ان  الطالب  المتميز 
والمستعد جيدا لا يشكو من 
الاخت بار الذي حتما يراعي 
الفروق الفردي ه بين الطلاب 
لتمييز  واثابه  الطالب  المتفوق، 
في  حين  ان  الطالب  متوسط 
المستوى لن يشكو طالما كان 
مستعدا للاختبار منذ بدايه 
العام.
 واشاروا الى ان الامور خلال 
الاخت بارات تسير على النحو 
المعد  لها  سلفا  دون  ان  يعرقل 
سير  الاختبارات  اي  شيئ  سواء 
فيما يتعلق بالانضباط داخل 
اللجان  او  النواحي  والامور 
الاداريه التي اعدت ها هيئه 
التقييم على الوجه الامثل. 
 من جانبه اكد السيد سعد 
هلا المهندي، مدير مدرسه 
عبد  الله  بن  مسند  الثانويه 
المستقله للبنين ان اختبار العلوم 
الشرعيه كان جيدا من كافه 
النواحي  حيث  راعى  المعايير 
والمواصفات  الخاصه  بالاختبار 
والمعايير  والاهداف  المشتقه 
منها  وفق  تعليمات  محكمي 
ماده  العلوم  الشرعيه  في  وحده 
الشهاده الثانويه في هيئه التقييم 
واشرافها،  ويتوافق  بشكل  كبير 
مع  الاختبارات  التجريبيه  التي 
بثتها  هيئه  التقييم  قبل  موعد 
الاختبار بوقت كاف لتدريب 
الطلاب عليها، والتزمت بها 
ال مدرسه خلال المراجعات 
النهائيه قبل الاختبار وايضا 
خلال الصفوف الاثرائيه التي 
قامت  بها  المدرسه  لتحسين 
مستوى ال طلاب الاكاديمي 
والوقوف على مواطن القوه 
وتعزيزها ومواطن الضعف 
وتوقيتها  من  اجل  اداء  افضل 
خلال الاختبارات. 
  واشار  المهندي  الى  ان  من 
المعروف عن ماده العلوم 
الشرعيه انها ماده كبيره ومهمه 
وبالتالي فان شكوى الطلاب من 
ضيق الوقت قد يكون لديهم 
بعض الحق في ذلك، لكن بشكل 
عام جاء الاختبار في مستوي 
جميع  الطلاب  وراعى  الفروق 
الفرديه بينهم بشكل عام، وعلى 
الطلاب  ان  يدركوا  قيمه  الوقت 
ان  يقوموا  بتوزيع  وقت  الاختبار 
بالتساوي بين كل الاسئله حتى لا 
يضغى سؤال على اخر. 
  وقال:  ان  اختبارات  الثانويه 
حتي  الان  تسير  على  خير 
مايرام  دون  اي  مشاكل  نظرا 
للاستعدادات  الجيده  التي  تقوم 
بها  المدارس  والتعاون  المثمر 
بينها وبين هيئه التقييم 
والمجلس  الاعلى  للتعليم  من 
اجل  توفير  بيئه  جيده  للطلاب 
تساعدهم  على  اداء  الاختبارات 
على الوجه الاكمل. 
  واشار  السيد  خميس  مبارك 
المهندي صاحب الترخيص 
ومدير  مدرسه  جاسم  بن  حمد 
الثانويه  المستقله  للبنين  الى  ان 
الطالب  المتميز  والمستعد  جيدا 
طوال العام لا يشكو من الاختبار 
وانما  من  يشكو  هم  من  غلبهم 
الوقت ولم يدركوا قيمته وغالبا 
هم  اصحاب  الشكوى  الا  ان 
الاختبار  بوجه  عام  حظي  برضا 
غالبيه طلاب المدرسه ووصفوه 
بانه في متناول الجميع ولم 
يحتوي على اي اسئله من خارج 
المنهج او اي اسئله من الممكن 
ان  يعجز  الطالب  عن  الاجابه 
عليها. 
واضاف: ان الامور في لجان 
المدرسه مرت هادئه بدون 
مشاكل وانه تم توفير كافه 
الامكاينات امام الطلاب لاداء 
الاختبارات في جو من الهدوء 
والسكينه،  مشيرا  الى  ان  اداره 
المدرسه  حرصت  على  تقديم 
دعم اضافي لجميع الطلاب 
في كل المواد الدراسيه بهدف 
الارتقاء  بمستوياتهم  الاكاديميه 
لتحقيق متطلبات الالتحاق 
بالجامعات العالميه. 
وقد قامت ال مدرسه 
بوضع خطه للدعم الاضافي 
قبل الاختبارات بايام واثناء 
الاخت ب ارات على مدار ايام 
الاسبوع حتى ايام الاجازات، 
حيث  يقوم  المعلمون  بعمليه 
مراجعه  لكل  المنهج  للطلاب 
والعمل  على  شرح  اي  شيء 
غامض  عليهم  بمجهود  الهيئه 
ال تدريسيه بالمدرسه الذين 
كانت  لهم  خطه  لاعداد  طلاب 
المدرسه لصقل مواهب الطلاب 
وترسيخ  معلوماتهم  النظريه 
وتثبيتها. 
 واكدت الاستاذه موزه سيف 
السليطي صاحبه الترخيص 
ومديره  مدرسه  ام  ايمن 
ال ثانويه المستقله للبنات ان 
الاختبارات  في  لجان  المدرسه 
كانت على خير ما يرام سواء 
كان في الثانويه المستقله او في 
المنهاج الحكومي حيث لم يشكو 
الطلاب من صعوبه الاختبار 
الذي جاء في مستوى الطلاب 
ولم  يشمل  على  اي  اسئله  من 
خارج المنهج. 
  واشارت  ال ى  ان  الال ت زام 
والانضباط  هما  اكثر  ما  يميز 
الاختبارات هذا العام في كل 
النواحي  سواء  المتعلقه  بالطلاب 
الذين لم يبدوا اي خروج على 
سياسه الانضباط بالغياب او 
الغش وغيرها من الامور او 
من  النواحي  الاداريه  المتعلقه 
بالمراقبين وانضباط اللجان. 
واكد  السيد  محمد  البلوشي 
النائب  الاداري  بمدرسه  احمد 
بن حنبل الثانويه المستقله 
للبنين ان اختبار العلوم الشرعيه 
جاء  في  مستوى  جميع  الطلاب، 
وبالتالي  تباينت  الاراء  حول 
درجه صعوبته وهو ما يؤكد 
ان  الاخت ب ار  يراعي  الفروق 
الفرديه بين الطلاب، اما في 
حاله  ان  تكون  الشكوى  جماعيه 
من الطلاب فذلك يؤكد ان 
هناك  بالفعل  اسئله  تعجيزيه 
وصعبه على الجميع، مثل 
الشكوي  العامه  من  الطلاب  في 
اختبار  الرياضيات  في  اول  ايام 
الاختبارات. 
وقال البلوشي: ان الطلاب 
لم يشكو فقط الا من عامل 
الوقت وكثره الاسئله وهي 
شكوى  متكرره  في  كثير  من 
الاختبارات ونتمنى ان تزول 
في  الاختبارات  المتبقيه  وان 
يراعي واضعو الاسئ ل ه هذا 
العامل  للتخفيف  عن  الطلاب 
دون ان يكون ذلك على حساب 
المواصفات  والمعايير  وجوده 
الاختبار. 
 اما الطلاب فتركزت 
شكواهم حول كثره الاسئله 
وضيق الوقت المتاح للاجابه 
عليها حسبما يؤكد الطالب احمد 
بربار  بان  الاختبار  احتوى  على 
٩٥ سؤالا  وهو رقم كبير في 
عدد الاسئله حيث ان الاختبارات 
التجريبيه لم تحتوي الا على ٠٤ 
سؤالا  على الاكثر وهو ما كان 
يتطلب وقتا اطول للاجابه عليها 
خاصه فيما يتعلق بالاسئله 
المقاليه. 
 وقال الطالب مبارك عبد 
الله:  ان  الاختبار  لم  يكن  صعبا 
للدرجه  ولكنه  جاء  في  مستوى 
الطالب المتوسط واستطاع 
الجميع  الاجابه  على  كل  الاسئله 
لكن  ما  يؤخذ  على  الاختبار  انه 
كان طويلا  جدا وعدد الاسئله 
كثر وهو ما يرهق الطلاب 
ويفقدهم  جزءا  من  تركيزهم 
خلال وقت الاختبار. 
ويقول سيف محمد نصر: 
ان الاختبار كان جيدا وفي 
مستوى الطلاب، بيد ان الغالبيه 
العظمى  من  اسئلته  جاءت  من 
الكتاب  الثاني  وهو  اكثر  صعوبه 
من الكتاب الاول وعدد دروسه 
اكثر،  وكان  من  المفترض  ان 
يراعي واضع الاختبار التوازن 
بين الكتابين. 
ويشير الطالب محمد عبد 
الله عبد الحكيم الى ان الشكوى 
الدائمه  من  الطلاب  في  غالبيه 
الاختبارات  حتى  الان  تتعلق 
بعامل الوقت وعدم القدره على 
الاجابه  على  جميع  الاسئله  في 
الوقت المحدد لها. 
  واقترح  ان  يكون  الاختبار  ٣ 
ساعات  فقط  وليس  ٤  ساعات 
مع مراعاه ان يكون الاختبار 
ملائما  لهذا  التوقيت  لان  ٤ 
ساعات مجهده وطويله على 
الطلاب وبعضهم يضطر الى ان 
يبقى  لوقت  اطول  للوفاء  باجابه 
كل الاسئله بيد ان هناك طلاب 
لا  يتحملون  الجلوس  في  اللجنه 
كل هذا الوقت ويضطرون ان 
يغادروا  بعد  مضي  نصف  الوقت 
دون الاجابه عن كامل الاسئله لا 
لشيء الا لانهم ملوا. 
 ويؤكد الطالب حاتم علاء 
ان  الاختبار  كان  جيدا  لحد  ما، 
وجميع الاسئله كانت من المنهج 
الدراسي ومشابهه لحد كبير مع 
الاختبارات  التجريبيه  باستثناء 
عدد الاسئله ال تي كانت اكثر 
من  اللازم  وتحتاج  لوقت  اطول 
للاجابه عليها.
اسئله العلوم الشرعيه طويله والوقت لا يكفي 
تباين الاراء حول صعوبه الاختبار
ال طلاب:  ٩٥  سؤالا  غ ال ب ي ت ه ا  مقاليه  وت حت اج  لوقت  ط وي ل
ال ك ي م ي اء والان جل ي زي ه ت ت صدران شكاوى الطلاب واولياء الامور
طلاب يؤدون اختبارات العلوم الشرعيه
حاتم علاءسيف محمد نصرمحمد عبد الله مبارك عبد الله محمد البلوشي سعد المهندي
جولات تفقديه للمدارس
 قام مسؤولو هيئه التقييم بجولات تفقديه على عدد من 
مقار  الاختبارات  في  المدارس  تفقدوا  خلالها  سير  لجان 
اختبارات  الشهاده  الثانويه  المستقله  والمنهج  الحكومي 
واطمانوا على توافر كافه الاست عدادات اللازمه لاداء 
الطلاب للاختبار دون مشاكل، واستمعوا لاراء الطلاب حول 
تقييمهم  لمستوى  الاختبار.
 وتركزت شكاوى الطلاب واولياء الامور التي تلقاها 
الخط الساخن خلال اليومين الماضيين حول اختباري 
الكيمياء  واللغه  الانجليزيه  ومؤكدين  خلال  الاتصالات  ان 
الاختبارين  كانا  مستواهما  صعبا،  واشتكى  منهما  الكثير  من 
الطلاب،  مطالبين  بمراعاه  مصلحه  الطالب  اثناء  التصحيح 
وتوزيع الدرجات بما لا يبخث حق الطلاب ويذهب مجهود 
العام الدراسي دون جدوى. 
