)يعني  موظفي  الجامعه(:  -  ما  معنى  )دڤ(  عليهم؟ 
نطقها  بقاف  مثلثه  )ڤ(  ولولا  اشارته  الى  )الهاتف( 
امامه لما فهمت انه يقصد )اتصل بهم هاتفيا(.
واعترف  ان  هذا  )الحرف(  باشكالاته  المختلفه  هو 
ما  حرك  في  البدء  القلم  ليجري  بهذه  الملاحظات، 
فقد كتبت يوما كلمه في عنوان لاحدى مقالاتي هكذا 
»ڤنانير«  الجزائريه  بالقاف  المثلثه  محصوره  بين 
قوسين، فحسبها )المصحح( سهوا مني فجعلها )فنانير( 
في ال عنوان، وسها عن تكرارها في الداخل، حيث 
)تعمدت( ان اوردها ايضا بالقاف )قنانير( لدفع اللبس.
هذه الاشاره الصغيره ذكرتني ايضا بتصرف مصحح 
للتجارب  المطبعيه  في  احدى  مقالاتي  قبل  نحو  اثنتي 
عشره  سنه،  حين  كتبت  )ديغول(  هكذا  بالغين،  فكان 
المصحح تحت سيطره اللغه )المحكيه( التي تسمع كلمه 
)ديغول(  منطوقه  جيما  مصريه  )فصححها(  مكتوبه 
هكذا )ديجول(. الله المستعان!
] المنتدىالخميس ٠٢ رجب ٤٣٤١ه - ٠٣ مايو ٣١٠٢م - العدد )٥٤٣١١( 33
المقالات المنشوره تعبر عن اراء اصحابها فقط  ولا تعبر بالضروره عن راي الجريده
يوميه سياسيه مستقله
صدرت في ٠١ مايو ٩٧٩١
عن شركه الخليج للنشر والطباعه
الدائري الثالث منطقه الهلال ص. ب: ٣٣٥
المبنى يضم الاداره والاعلانات وصحيفتي ] 
والجلف تايمز الانجليزيه
برقيا: ] فاكس المؤسسه ١٧٥٨٣٤٤٤
رئيس التحرير
صالح بن عفصان الكواري
مدير التحرير
الاداره العامه
المدير العام:٦٦٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧١٤٢٤٤٤
مساعد المدير العام لشؤون المطابع والتوزيع
ت٢٢٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧٥٨٣٤٤٤
