كتب – هيثم القباني : 
اشتكت احدى المواطنات، تعيش على كليه 
مزروعه  ،  من  نفاد  عقار »سيروليماس« 
sumiloriS  واختفائه  تماما  من  مستشفى 
حمد منذ يومين، دون معرفه الاسباب .
وقالت ل ] ان العقار المذكور يساعد 
اجسام  المرضى  على  تقبل  الكلى  المزروعه 
ويتعاطاه المريض مدى الحياه.
واكدت ان هذه ليست المره الاولى 
الذي  يختفي  في  هذا  العقار  من  المستشفى 
وكذلك من جميع الصيدليات الخاصه لافته 
الى  ان  مستشفيات  دول  مجلس  التعاون  لا 
تصرفه الا لمواطنيها فقط.واكدت ان اختفاء 
العقار  يهدد  حياه  المرضى  بسبب  تعرضهم 
لمضاعفات حاده قبل توقف عمل الكليه 
تماما.وفي سياق متصل اكد مصدر مسؤول 
بمستشفى  حمد  العام  ل   ]  ان  العقار 
المذكور  نفد  من  صيدليه  المستشفى  منذ 
قرابه ٣ ايام، وهو امر يعرض حياه المرضى 
للخطر، لافتا الى ان التوقف عن تناول عقار 
»سيروليماس«  على  مدى  يومين  متتاليين 
يتسبب في توقف عمل الكليه المزروعه 
ويعرض  حياه  المريض  للخطر،  خاصه  انه 
لا يوجد دواء بديل له.واوضح ان الامر ليس 
بيد صيدليه مستشفى حمد والجهه المسؤوله 
هي وزاره الصحه التي لديها ميزانيه ضخمه 
للعلاج وتوفير الدواء للمرضى ، لافتا الى ان 
سعر العبوه من عقار sumiloriS  في الخارج 
يبلغ حوالي ٠٠٠٤ ريال .
نفاد عقار يهدد حياه زارعي الكلى
اختفى من مستشفى حمد منذ ٣ ايام
