غزه-  وكالات:  اعلنت 
حركه »حماس«، امس 
وجود تحفظات لديها على 
قانون انتخابات المجلس 
الوطني الذي اعتمدته امس 
اللجنه  التنفيذيه  لمنظمه 
التحرير الفلسطينيه خلال 
اجتماعها  في  رام  الله. 
وقال الناطق الرسمي باسم 
»حماس« سامي ابو زهري، 
في تصريح ت لقت يونايتد 
برس انترناشونال نسخه 
منه،  »ان  اعتماد  مشروع 
انتخابات المجلس الوطني 
من  صلاحيات  الاطار  القيادي 
لمنظمه التحرير الذي تشارك 
فيه حركه حماس، وليس من 
صلاحيات  اللجنه  التنفيذيه«. 
واضاف  ابو  زهري »يجب  ان 
يتم القانون بتوافق ذلك الاطار 
القيادي،  ووفق  ما  تم  الاتفاق 
عليه  في  اتفاق  المصالحه«. 
وشدد  على  ان  حركته  لم 
توافق  على  الصيغه  المذكوره، 
بالاضافه  الى  وجود  تحفظات 
لها وعدد من الفصائل 
الاخرى  وملاحظات  اساسيه 
على  قانون  انتخابات  منظمه 
التحرير.  وراى  ان«  هذه 
الخطوه  من  اللجنه  التنفيذيه 
تعقد الامور«، وتساءل 
»كيف ستشارك حماس في 
انتخابات على اساس قانون 
لم  توافق  عليه«.  وكانت  فتح 
وحماس اتفقتا على اجراء 
انتخابات  رئاسيه  وتشريعيه 
للسلطه  الفلسطينيه  واخرى 
للمجلس الوطني ضمن 
تفاهماتهما  لتحقيق  مصالحه 
تنهي  الانقسام  المستمر  منذ 
منتصف عام ٧٠٠٢. 
والمجلس الوطني 
الفلسطيني هو الهيئه التمثيليه 
التشريعيه العليا للشعب 
الفلسطيني  داخل  فلسطين 
وخارجها،  وهو  السلطه  العليا 
لمنظمه  التحرير  الفلسطينيه، 
ويناط به وضع سياسه 
المنظمه  وانتخابات  لجنتها 
التنفيذيه. 
من جانب اخر، اعلن امين 
عام  مجلس  وزراء  حكومه 
حركه حماس المقاله في 
قطاع  غزه  عبد  السلام  صيام 
امس انها وافقت على فتح باب 
المنافسه  للشركات  العربيه 
لتنفيذ  مشاريع  اعاده  اعمار 
القطاع.  وقال  صيام  في  بيان 
مقتضب،  ان  قرار  الموافقه 
جاء  على  اساس  ان  تلتزم 
الشركات  العربيه  باستخدام 
الايدي  العامله  الفلسطينيه 
في حال فوزها بالعطاءات 
الخاصه بمشاريع الاعمار. 
الى  ذل ك،  خرجت  وزاره 
الداخليه بغزه مساء الثلاثاء ٨٥ 
ضابطا، هم الدفعه الثانيه من 
طلبه  البكالوريوس  الملتحقين 
في كليه الشرطه بعنوان »فوج 
الرباط«، وذلك على ارض 
ملعب  الدره  بمدينه  دير  البلح 
وسط قطاع غزه. 
وشارك في الحفل رئيس 
الحكومه بغزه اسماعيل 
هنيه،  ووزير  الداخليه  فتحي 
حماد، ولفيف من الوزراء 
ونواب المجلس التشريعي، 
وقاده  الفصائل،  وايضا  قاده 
الاجهزه  الامنيه  والشرطيه، 
اضافه الى مئات المواطنين.
حماس تتحفظ على قانون انتخاب المجلس الوطني
فتحت باب المنافسه للشركات العربيه لاعمار غزه
