عمان - ممدوح عبدالعظيم:
كان  مدهشا  ان  يسال  مئات 
اللاجئين السوريين الجرحى 
الذين ال ت قي ناهم في عمان 
والرمثا عن السلاح كلما حدثناهم 
عن اوضاعهم المعيشيه، فلا 
خلاص  من  مجازر  الاسد  تجاه 
شعبه سوى المعارضه المسلحه، 
ولا  نهايه  لتشردهم  بين  الدول 
المجاوره  سوى  سقوط  النظام 
القمعي  الذي  يتحسس  مسدسه 
كلما سمع كلمه حريه.
خلال زيارتنا مع وفد مؤسسه 
»راف«  للاردن  اكتشفنا  كيف 
يشتاق ثائر فقد اطرافه او احدى 
عينيه  الى  السلاح  قبل  ان  تبرا 
جراحه، فثوار سوريا يعتبرون 
الراحه رفاهيه لا تليق بثوار 
كسروا  حاجز  الخوف  واحتسبو 
انفسهم شهداء من اجل الحريه.
احد  هؤلاء  هو  محمد  ارغون 
الذي  سقط  في  قبضه  الجيش 
السوري  في  كمين  لمنع  نزوح 
العائلات  السوريه،  حينما  ارشد 
عنه احد جواسيس حزب البعث، 
وفي  المعتقل  تمنى  الموت  قبل 
الافشاء عن اسماء زملائه، 
فما كان من جلاديه الا جعله 
عبره  لغيره  من  الثوار،  فاطلقوا 
الرصاص  على  قدميه  وتركوه 
ينزف عده ساعات، قبل ان 
يحملوه  للمستشفى  لبتر  احدى 
قدميه.
عبدالله  الذي  التقيناه  ضمن 
مجموعه  من  ٠٢  مصابا  سوريا 
في  غرفتين  بالرمثا  كان  ايضا 
نموذجا  للتنكيل  بالمعتقلين، 
حيث  اقتلعوا  اظفاره  ووضعوه 
في »غرفه  جهنم«  والتي  يقول 
عنها : هي غرفه ضيقه لها 
ارضيه  منخفضه  يتم  غمرها 
بالمياه،  وتوصيلها  بالكهرباء، 
وبعد  وضع  عدد  من  المعتقلين 
بداخلها يتم توصيل تيار الكهرباء 
بها، وفصله كل ٠٣ ثانيه، ويظل 
المعتقلون يصرخون من الضغط 
العالي،  وكل  عده  دقائق  ينادي 
الجلادون  عن  من  يريد  الادلاء 
بمعلومات عن الجيش الحر، 
وحينما  لا  يرد  احد  يعود  التيار 
العالي لصعق الجميع.
قبل  الافراج  عن  عبدالله  قام 
الجلادون  باقتلاع  احدى  عينيه، 
كعقاب  له  على  عدم  الادلاء 
بمعلومات  عن  الثوار  والجيش 
الحر،  وحينما  عاد  لداره  وجده 
كوما  من  الرماد  بعد  ان  احرقه 
الشبيحه ونهبوه.
محمد  المعظماني  الذي  عمل 
كامام مسجد في ريف الشام 
لم يحترم الشبيحه والجيش 
السوري مقامه كرجل دين، 
فحينما  حاصرو  المنطقه  التي 
بها  المسجد  الذي  يعمل  به  قام 
بمخاطبه الجنود وذكرهم 
بانهم  اهله  وان  المتظاهرين 
السلميين  ينشدون  الحريه،  فلم 
يحتمل  ذلك  القناص  الذي  كان 
يراقبه سماع المزيد فاطلق عليه 
رصاصه اخترقت بطنه، فتم 
نقله  للمستشفى  الميداني  حيث 
تمت محاوله اسعافه، ونظرا 
لخطوره حالته تم نقله لاحد 
المستشفيات الحكوميه.
يقول  محمد:  في  المستشفى 
اصر  الاطباء  على  اجراء  جراحه 
عاجله لي وعدم الالتزلم 
بتعليمات  الجيش  السوري  بترك 
اى  مصاب  في  المظاهرات 
ينزف والتحفظ عليه لحين 
وصول  الجيش  لاعتقاله،  وبعد 
ان  استرد  وعيه 
نصح الاطباء 
ذويه بنقله 
لمكان بعيد 
قبل وصول 
المخابرات، 
حيث  تم  اخفاؤه 
عده ايام علم 
خلالها  ان 
ال مخاب رات 
السوريه  اعتقلت 
اشقاءه السته 
وحرقت  منزله، 
فلم  يكن  امامه 
الا  الهروب  الى 
الاردن.
مصاب اخر روى لنا شهادته 
عن مداهمات قرى حمص من 
جانب الشبيحه والجيش السوري، 
والتي شهدت العديد من جرائم 
القتل والاغتصاب للنساء للانتقام 
من الثوار، وقمع المظاهرات 
المطالبه باسقاط النظام .. 
ويقول:  كانو  يطلقون  الرصاص 
بطريقه عشوائيه على الماره 
قبل محاصره المنطقه والتنكيل 
بالموتى، وسحل المصابين 
وحملهم لمناطق الاعتقال 
حيث يتم وضعهم في غرف 
الكهرباء والتعليق كالذبائح 
واطلاق  النيران  على  اجسادهم 
على سبيل التسليه »لزبانيه 
المعتقلات«.
حمدان الذي اصيب هو 
وشقيقه في المظاهرات 
وتعرض للاعتقال اكثر من مره 
يعيش  مع  شقيقه  وزوجتيهما 
وابنائهما بغرفتين تحت الارض 
في  الرمثا  لا  تصلحان  للسكن 
الادمي، ويعيش على اعانات 
الجمعيات الخيريه، يقول: بشار 
الاسد نعتنا بالجراثيم والمرتزقه 
والممولين  والخونه،  ووجد  من 
يصدقه  من  ابناء  وطننا،  ولكننا 
ماضون في مناهضه هذا النظام 
القمعي، رغم كل شيء.
خالد عزاوي ال ذي خضع 
للاعتقال عده اشهر واصيب 
بشلل  نتيجه  لاطلاق  الرصاص 
عليه  من  القناصه  على  الحدود 
السوريه يقول: هربنا من 
سوريا  مرغمين 
بعد تضي يق 
ال خناق علينا، 
وفقدنا  لاشقائنا 
وملاحقتنا 
بالرصاص 
والاعتقالات، 
ونعيش  الان 
في  الاردن 
في ظروف 
ماساويه،  ولا 
سبيل للخلاص 
من هذا الكابوس 
سوى تسليح 
المعارضه 
السوريه.
مصاب  اخر  روى  لنا  قصه 
الكمين الذي تعرض له مع 
٠٠٤ اسره سوريه على الحدود، 
والذي  راح  ضحيته  عشرات 
القتلى  والجرحى  بينهم  سيده 
وزوجها،  بينما  نجا  طفلاهما 
حيث  تم  تسليمهما  للسلطات 
الاردنيه بعد عبورهم الرمثا.
الاردن  التي  لم  تشا  ان  تكون 
طرفا في الثوره السوريه، لم 
تفتح  حدودها  للنازحين،  لكنها 
لم تتردد في نفس الوقت في 
مد يد العون للاعداد الكبيره التي 
تتدفق يوميا الى الرمثا والمفرق 
بطرق  غير  شرعيه  منذ  اندلاع 
الثوره  السوريه،  فيتم  ايداعهم 
في  الحجز  التحفظي  حسب  ما 
يقضي به القانون الاردني، لحين 
كفالتهم  من  جانب  المواطنين 
الاردنيين.
ويقضي ذلك النظام بتعهد 
الاردني  بدفع  ٠٠٠٢  دينار 
كتامين  عن  كل  اسره  في  حاله 
مخالفتها  القانون،  فضلا  عن 
دفع ٦ دنانير عن كل فرد، حيث 
خفضت  الحكومه  قيمه  التامين 
٥ الاف دينار و٥١ دينارا عن كل 
فرد.
في  الحجز  التحفظي  بالرمثا 
يقيم  اكثر  من  ٠٠٢  شاب  دخلو 
حديثا عبر الاسلاك الشائكه، 
ومنهم  قاسم  الذي  لا  يتجاوز 
العشرين من عمره، والذي 
بادرنا بالسؤال عن صمت العالم 
في  حمايه  السوريين  وتقاعسه 
عن تسليح المعارضه.
يقول قاسم وهو من سكان 
درعا: لم نفكر يوما في ترك 
بلادن ا قبل سقوط نظام بشار 
الاسد، فقد واجهنا الرصاص 
بصدور  مفتوحه  في  مظاهرات 
الغضب السلميه التي جابت 
العديد  من  المدن  السوريه  التي 
اعلنت العصيان على حكم الاسد، 
فكان الرد اطلاق الرصاص 
بشكل عشوائي على الثوار، 
ثم فقد النظام صوابه اكثر 
فاصبح يطلق  الرصاص على اى 
تجمعات  شعبيه  حتى  لو  كانت 
للصلاه، ثم اصبحت كلمه »الله 
اكبر«  جريمه  يستحق  مرددها 
الاعتقال والقتل.
ويضيف: في درعا كانت 
جثث  الشهداء  تظل  لساعات  في 
الشوارع  دون  ان  نستطيع  حملها 
تحت نيران القناصه، وكان الثوار 
يعودون  الى  منازلهم  فيجدونها 
قد تحولت الى كومه من الرماد 
بعد  قيام  المخابرات  والجيش 
السوري  والشبيحه  باحراقها،  او 
اعتقال  اصحابها،  وحينما  فشلوا 
في  قمع  الشباب  قرروا  تجنيدنا 
في الجيش »الاسدي« فورا 
لاطلاق  الرصاص  على  اشقائنا، 
والا  قتلونا  لمخالفه  الاوامر 
العسكريه، فلم يعد امامنا سوى 
الهروب من سوريا.
وعن رحله ال هروب من 
سوريا  يقول:  ساعدنا  الجيش 
الحر في رحله الهروب 
كمجموعات  صغيره  بعد  تامين 
الطريق، وارشادنا عن الطرق 
التي  لم  يتم  تلغيمها،  وقد  كانت 
رحل ه محفوفه بالمخاطر، 
وتطلب  الامر  المكوث  ساعات 
طويله  وسط  المزارع  بلا  حركه 
لحين  مرور  دوريات  الجيش، 
والاختباء نهارا 
من القناصه التي 
تطلق  الرصاص 
دائما على الراس 
والظهر.
محمد 
)من حمص( 
روى  ل نا  كيف 
ان  »شبيحه« 
النظام السوري 
يذبحون  كل  من 
يقع في ايديهم 
من ال ثوار، 
فضلا  عن  تنفيذ 
عمليات  لترويع 
المدن الثائره في حمايه الجيش 
تشمل  احراق  المنازل  واغتصاب 
الفتيات والنساء.
ويقول شاب اخر: كثير من 
الشباب  السوري  الذي  هرب  من 
الملاحقه الامنيه والاعتقال 
او الخدمه في جيش بشار تم 
التنكيل بعائلته، والاستيلاء 
على الاراضي ال تي يتملكها 
اهله،  فقد  اعتقلو  ٦  من  اشقائي 
بعد مشاركتي في مظاهره 
ضد  النظام،  وحينما  سلمت 
نفسي للافراج عن اشقائي لم 
يفرجوا  عنهم  وخضعنا  جميعا 
للتعذيب لاكثر من شهر ونصف 
الشهر، حتى توفي اخي تحت 
وطاه التعذيب 
اليومي،  فاطلقوا 
سراحنا،  الا 
انهم  عادوا  مره 
اخرى ليبحثوا 
عنا  بعد  ان 
عدن ا للانضمام 
ل ل مظاهرات 
ومساعده 
الجرحى، وتركوا 
ل دى والدتي 
ان ذارا بضروره 
تسليم انفسنا والا 
سيتم قتلنا اذا ما 
تم القبض علينا، 
فقمنا  بالاتفاق  مع  الجيش  الحر 
لتهريبنا خارج سوريا.
احد الشباب لم ي تمالك 
نفسه  من  البكاء  وهو  يروي  لنا 
كيف  ان  جنود  الجيش  السوري 
اقاموا  لهم  كمينا  على  الحدود 
الاردن يه،  حينما  كان  بصحبه 
اكثر  من  ٠٠٢  فرد  معظمهم 
من العائلات، ويقول: كان 
هناك رجل وزوجته واثنان من 
ابنائه  الاطفال،  وتعرض  الكثير 
للاجهاد نتيجه للعطش والجوع، 
فكنا نحمل الطفلين اللذين 
عجزا عن المشي، حينما فوجئنا 
باطلاق الرصاص علينا من 
كل اتجاه، وكدنا نموت جميعا 
لولا قيام الجنود الاردنيين 
باطفاء  الانوار،  فهربنا  حاملين 
الطفلين،  وبعد  دخولنا  الاراضي 
الاردنيه اكتشفنا مصرع نحو 
٠٤  شخصا  بينهم  الاب  والام 
فقمنا بتسليم الطفلين للسلطات 
الاردنيه  والتي  سلمت  الطفلين 
الى اقاربهما في الاردن.
يقول  شاب  اخر:  اعتقلوني 
في  حلب  بسبب  نقل  مواد  طبيه 
للمستشفيات  الميدانيه  الخاصه 
باسعاف الثوار، وقضيت في 
المعتقل ٣ شهور في الوحده 
٥٣  مخابرات  تمنيت  خلالها 
ال موت، حيث كانوا يقيدوننا 
ويخلعون اظفارنا ويكسرون 
اسناننا  للاعتراف  على  زملائنا، 
وشاهدنا  باعيننا  تنفيذ  حكم 
الاعدام على زملائنا باطلاق 
الرصاص على مؤخره الراس 
لارهاب  الاخرين  ودفعهم  على 
الاعتراف  بان  دولا  وجماعات 
واشخاصا تمولهم على غير 
الحقيقيه،  واحيانا  كانو  يطلقون 
الرصاص  عل ينا  دون  مبرر 
سوى  التسليه  والسخريه  منا، 
وحينما افرجوا عنا قبل يوم من 
وصول المراقبين قررنا الهرب، 
فنقلنا  الجيش  الحر  الى  منطقه 
»نصيب« على حدود درعا، 
ومنها الى الاردن.
ويروي  شاب  اخر  عمليات 
التصفيه  الجسديه  للثوار  قائلا: 
يتم  جمع  الثوار  في  مجموعات 
لا  تتجاوز  عددها  ٠١  افراد، 
ويعصبون  اعينهم،  ويضعونهم 
في غرفه ثم يطلقون الرصاص 
على  رؤسهم  ويشعلون  النيران 
في تلك الغرفه التي تتوسط 
مساكن الاهالي، واحيانا يقومون 
بتقييد الشباب ويجعلونهم 
يستلقون على وجوههم ثم 
يسكبون عليهم الوقود ويشعلون 
النيران فيهم، ويغلقون الغرفه، 
وقد  كنت  ضمن  ٤١  شابا  اشعلوا 
النيران  فينا،  وقد  تمكن  بعضنا 
من فك يديه والهروب من 
الشباك  الخلفي  للغرفه  وظللنا 
نجري حتى دخلنا وسط 
المزارع،  رغم  اصابتنا  بجروح 
متفرقه من اجسادنا.
يقول شاب اخر: الجيش 
الحر يواجه جيش الاسد 
والشبيحه  باقل  الامكانيات،  فلا 
يملك  سوى  اسلحه  خفيفه  في 
مواجهه القنابل والاسلحه الاليه 
والقناصه..  ويعتمد  في  تسليحه 
على الثوار الذين يهربون له 
كميات  بسيطه،  ولا  سبيل  سوى 
تسليحه لاسقاط النظام.
وفي سكن العائلات 
المحجوزين  في  سكن  البشابشه 
والتي  تعيش  مكدسه  في  غرف 
ضيقه  لحين  كفالتهم،  لم  تكن 
الصوره  اقل  قتامه،  جميعهم 
عائلات فقدت بعض اقاربها 
في رحله العوده، واجبروا 
على الرحيل بسبب الظروف 
المعيشيه  الصعبه  والملاحقات 
الامنيه لبعضهم بسبب 
الاشتراك في المظاهرات 
المناهضه للنظام، ومنهم 
محمد الذي فوجئ ب ان ه 
مطلوب من عناصر الامن 
السوري  بسبب  قيامه  باسعاف 
شاب اصيب في المظاهرات، 
وحينما  لم  تجدوه  نهبوا  منزله 
واحرقوا  محتوياته،  فهرب  مع 
زوجته  وابنائه  مع  مجموعات 
اخرى الى الاردن.
ش ه ادات ح ي ه ع ن ال ت ع ذي ب ب ال ك ه رب اء ون زع الاظ ف ار وح ف لات ال ق ت ل الجماعي 
ثائر سوري يتحدث عن مجازر الجيش السوري ضد النازحين 
الشبيحه يطلقون 
الرصاص العشوائي 
ويغتصبون النساء 
لارهاب الثوار
الثوار: رفضنا 
الانضمام للجيش 
السوري فاهدروا 
دماءنا واعتقلوا اهلنا 
لتسليمنا
بتروا قدمه في المعتقل لجعله عبره للثواراقتلعوا عينه عقابا على عدم افشاء المعلومات المخابرات السوريه بترت كف يده 
تصوير - عمر السروري
