صنعاء - وكالات: يتابع الجيش 
اليمني  حملته  لاخراج  مقاتلي 
القاعده من مدينتي زنجبار 
وجعار بمحافظه ابين الجنوبيه، 
ما اسفر عن مقتل ٧٣ من 
المسلحين المتطرفين خلال 
يومين  من  ال معارك  بحسب 
مصادر  قبليه.  ولم  يتسن  تاكيد 
هذه الحصيله من مصادر طبيه. 
وكان  الجيش  اعلن  الاحد  مقتل 
٢١ جنديا في المعارك. وذكر 
سكان  ان  اصوات  انفجارات 
القذائف  في  زنجبار  تسمع  حتى 
في مدينه عدن، كبرى مدن 
الجنوب. وهذه الحمله التي 
اطلقها الجيش السبت هي الاعنف 
ضد القاعده في جنوب البلاد 
وت هدف خصوصا ال ى اخراج 
مقاتلي التنظيم من زنجبار، 
عاصمه ابين، التي سيطروا عليها 
في  نهايه  مايو  ١١٠٢،  اضافه 
الى مدينه جعار ال مجاوره. 
واعلنت  وزاره  الداخليه  اليمنيه 
ان  سعوديين  اثنين  من  بين 
قتلى  تنظيم  القاعده  ال٠١  الذين 
سقطوا بغاره جويه يوم الاحد 
الماضي في جنوب اليمن. وقالت 
الوزاره في بيان »ان من بين 
قتلى عناصر تنظيم القاعده في 
الضربه  الجويه  التي  استهدفتهم 
في منطقه حصون ال جلال 
بمحافظه  مارب،  سعوديين«. 
واشارت  الى  ان  »ما  لا  يقل 
عن  ٠١  من  العناصر  الارهابيه 
لتنظيم  القاعده  لقوا  مصرعهم 
في  الضربتين  الجويتين  اللتين 
استهدفتا  عناصر  التنظيم  في 
محافظتي مارب وشبوه« شمال 
وجنوب البلاد. وذكر مسؤول 
قبلي  ان  ١٢  مسلحا  متطرفا 
قتلوا في زنجبار الاحد والاثنين. 
كما قتل عشره اخرون في غاره 
نفذها الطيران اليمني على مدينه 
شقره  الساحليه  بحسب  مصدر 
قبلي  اخر،  فيما  اشار  مسلحون 
مدنيون موالون للجيش الى مقتل 
سته اخرين من القاعده بالقرب 
من مدينه لودر. وبحسب مصدر 
عسكري، نصب الجيش امس 
الاثنين  كمينا  لمقاتلي  القاعده 
غرب مدينه جعار والقى القبض 
على سبعه منهم. وكانت القاعده 
التي تنشط في جنوب اليمن تحت 
اسم »انصار  الشريعه«  احكمت 
سيطرتها على مناطق واسعه 
في جنوب وشرق البلاد الى ذلك 
اكد  مسؤول  محلي  ان  تنظيم 
القاعده فجر بعبوه ناسفه انبوب 
الغاز الذي يربط بين مارب في 
وسط البلاد ومصنع بلحاف 
للغاز الطبيعي المسال الواقع على 
الساحل الجنوبي والمملوك جزئيا 
من  قبل  شركه  توتال  الفرنسيه، 
وذلك  بالقرب  من  بلده  ميفعه 
بمحافظه  شبوه  الجنوبيه.  وقال 
المسؤول  انه »تم  تفجير  انبوب 
الغاز بالقرب من ميفعه عبر زرع 
عبوه ناسفه« مشيرا الى ان مكان 
التفجير  يبعد  عن  عزان،  وهي 
مركز  القاعده  في  شبوه،  حوالي 
عشرين كيلومترا،وذكر المسؤول 
ان »القاعده  فجرت  الانبوب  ردا 
على  الغارات  التي  استهدفتها« 
في  الايام  الاخيره  واودت  بحياه 
عدد  من  قيادييها  وناشطيها. 
من جهتهم، ذكر شهود عيان ان 
التفجير وقع منتصف ليل الاحد 
الاثنين  وشوهدت  السنه  اللهب 
تتصاعد من مكان الانفجار. 
واشار هؤلاء الى حصول 
اشتباكات  بين  حراس  الانبوب، 
وهم  من  الجيش،  ومسلحين 
من القاعده قبل حوالي نصف 
ساعه من التفجير. وتعرض هذا 
الانبوب  نفسه  لاكثر  من  هجوم 
في السابق، وكان اخرها في 
٦٢ ابريل. وقال سكان انه كان 
يمكن  رؤيه  السنه  النيران  من 
على بعد عده كيلومترات. وصرح 
مسؤول امن في محافظه شبوه 
ان المتشددين تبادلوا اطلاق 
النيران  مع  لواء  للجيش  اليمني 
مكلف بحراسه خط الانابيب. 
وسافر الى اليمن امس الاول 
الاحد مستشار الرئيس الامريكي 
باراك  اوباما  لمكافحه  الارهاب 
وتزامنت ال زي اره مع هجوم 
جديد على المتشددين في جنوب 
البلاد بعد ان اعلنت واشنطن انها 
احبطت مؤامره لتنظيم القاعده 
في جزيره العرب وهو جناح 
للقاعده  مقره  اليمن  لتفجير 
طائره ركاب وقالت السفاره 
الامريكيه في اليمن في بيان 
مقتضب  ان  برينان  نقل  التزام 
الرئيس اوباما القوي بدعم اليمن 
في الوقت الذي يواصل فيه تنفيذ 
اتفاقه  السياسي  ويستعد  لحوار 
وطني شامل. 
اليمن: الجيش يضرب اهدافا للقاعده ويقتل٧٣ مسلحا 
تفجير انبوب غاز في شبوه
الجيش اليمني  يوسع حربه   على القاعده في مدن الجنوب
