البورصه اليوم4
الجمعه ٣ ذو الحجه ٣٣٤١ ه - ٩١ اكتوبر ٢١٠٢ م - العدد )٢٢١١١( الاقتصاديه
مؤشر بورصه البحرين يتراجع
اسواق الامارات على تباين
انهت بورصه البحرين تعاملات الجلسه 
الاخيره  من  هذا  الاسبوع  على  انخفاض  طفيف 
بعد  ان  فقد  مؤشر  السوق  حوالي  نقطه  واحده 
من  رصيده  ليغلق  عند  مستوى  ٦٦٠١  نقطه، 
وذلك  من  خلال  تداول  اسهم  ٨  شركات،حيث 
ارتفع  منها  سهمين،و  تراجع  سهمين  اخرين 
فيما استقر ٤ اسهم كما هم عند نفس المستويات 
السابقه  دون  تغيير.  حيث  تصدر  سهم »عقارات 
السيف  »الارتفاعات  بنسبه  ١٨٫٠٪  مغلقا  عند 
مستوى  ٤٢١٫٠  دينار،  متداولا  نحو  ٠٠١٫٠٤  الف 
سهم  وبقيمه  ١٨٩٫٤  الف  دينار.  ومن  ناحيه 
اداء  القطاعات  فقد  ارتفع  اداء  قطاع  وتراجع 
ايضا  اداء  قطاع  بينما  استقرت  بقيه  القطاعات 
عند  مستوياتهم  السابقه.  حيث  انفردت  البنوك 
التجاريه  بالخاسرين  بنسبه  بلغت  ٨٥٫٠٪  مغلقا 
عند  مستوى  ٣١٫٨٩٦١  نقطه  مقابل  ٣٠٫٨٠٧١ 
نقطه ليخسر ٠٩٫٩ نقطه من قيمته. بينما انفرد 
قطاع  الخدمات  بالارتفاعات  بنسبه  ٥٣٫٠٪  الى 
المستوى  ٤٨٫٨٦٢١  نقطه  مقابل  ٤٤٫٤٦٢١  نقطه 
ليكسب  الى  قيمته  ٠٤٫٤  نقطه  .واستقر  كل  من 
الصناعه والتامين والاستثمار والفنادق والسياحه 
كما هم على نفس مستوياتهم السابقه.
انهت اسواق الامارات تعاملات امس على 
تباين بعد ان تقاسمت مؤشرات الاسواق 
الاتجاهات  بين  ارتفاع  وانخفاض،ففي  دبي 
ارتفع  مؤشر  السوق  بنسبه  ٦٦٫٠٪  ليضيف 
الى رصيده نحو ٠١ نقاط ويغلق عند مستوى 
٤٥٦١ نقطه ، وذلك من خلال تداول اسهم٩٢ 
شركه، ارتفع منها ٤١ سهم، وانخفض ٨ 
اسهم، مع استقرار الباقي دون تغير. 
وشهدت  جلسه  امس  تداول  ٩٫٢٦  مليون 
سهم،  مقابل  ٥٫٠٧١  مليون  سهم  في  جلسه 
امس  الاول.  وسجلت  قيم  التداول  ٦٫٧٨ 
مليون  درهم،  مقابل  ٩٫٣٩١  مليون  درهم 
في الجلسه الماضيه، وذلك من خلال تنفيذ 
٤٣٢١ صفقه.
وعلى  مستوى  المساهمه  القطاعيه،  فقد 
جاءت  بارتفاع  ٥  قطاعات  على  راسها  قطاع 
الاتصالات  بمكسب  نسبته  ٨٫٢٪،  تلاه  قطاع 
العقارات  بزياده  نسبتها  ١٫١٪،  ثم  قطاع 
الخدمات  بنمو  نسبته  ٨٧٫٠٪،  في  الوقت 
الذي  تراجع  فيه  قطاع  البنوك  منفردا  بنسبه 
٨١٫٠٪،  مع  استقرار  كلا  من  قطاع  السلع 
وقطاع الصناعه وقطاع النقل دون تغير. 
من ناحيه اخرى،انهى مؤشر سوق ابو 
ظبي  جلسه  امس  على  تراجع  نسبته  ٣١٫٠٪ 
فاقدا  ٨٤٫٣  نقطه  من  رصيده  ليغلق  عند 
مستوى ٢٥٦,٢ نقطه، وذلك من خلال تداول 
٤١٫٨٤ مليون سهم مقابل ٥٥٫٨٩ مليون سهم 
في  الجلسه  السابقه،  بتراجع  نسبته  ٥١٫١٥٪. 
وتراجعت قيم التداول امس الى ٨٫٤٦ مليون 
درهم مقابل حوالي ٤٫٩٢١ مليون درهم 
بنهايه جلسه امس الاول، بنسبه تراجع بلغت 
حوالي ٠٥٪.
سجلت  مؤشر  سوق  مسقط 
تراجع طفيف امس بعد ان فقد 
حوالي نقطه واحده من رصيده 
ليغلق  عند  مستوى  ٩٠٧٥  نقاط، 
وذلك من خلال تداول ٤٫٢ 
مليون  سهم  بلغت  قيمتها  ٢٠٧ 
الف ريال جاءت من خلال ٧٩١ 
صفقه.
وتصدر سهم ال نهضه 
للخدمات نشاط الاسهم من 
حيث القيم في تلك الاث ناء 
بقيمه  تداول  بلغت  حوالي  ٩٢٢ 
الف ري ال جاءت من خلال 
ت داول  ٠١٤  الاف  سهم  بتنفيذ 
١٤ صفقه، وجاء السهم متراجعا 
بنسبه  ٩٨٫٠٪  ليصل  الى  مستوى 
٥٥٥٫٠  ريال،  تلاه  سهم  بنك 
صحار  بقيمه  تداول  بلغت  ٢١١ 
الف  ريال،  وجاء  السهم  مرتفعا 
بنسبه  ٥٣٫١٪  ليصل  الى  مستوى 
٩٤١٫٠  ري ال.وجاء  في  صداره 
الاسهم المتراجعه في تلك 
اللحظات سهم بنك اتش اس بي 
سي  عمان  بتراجع  نسبته  ٢٩٫٠٪ 
ليصل  الى  مستوى  ٥١٢٫٠  ريال، 
تلاه سهم النهضه للخدمات 
بنسبه  ت راجع  بلغت  ٩٨٫٠٪ 
بوصوله لمستوى ٥٥٥٫٠ ريال .
تراجع طفيف لبورصه مسقط
من خلال تنفيذ ٧٩١ صفقه
انهت  بورصه  الكويت  جلسه 
امس في المنطقه الحمراء، 
بعد ان انخفض مؤشر السوق 
السعري  ب٥٤٫٠٪،  تعادل  ٥٤٫٦٢ 
نقطه  عند  ٩٠٩٥  نقطه.  في 
المقابل اغلق مؤشر كويت 
٥١  الذي  يقيس  اداء  الشركات 
الاعلى من حيث القيمه السوقيه 
والتداولات،  على  ارتفاع  بقيمه 
٤٨٫٧  نقطه  اي  ما  نسبته  ٨٫٠٪ 
مسجلا  ٨٨٩  نقطه،  كما  اغلق 
المؤشر الوزني للسوق على 
ارتفاع  طفيف  بنسبه  ٦٣٫٠٪ 
باقفاله  عند  النقطه  ٨١٫٢١٤ 
رابحا  ٥٫١  نقطه.  وبالنسبه 
لحركه التداولات في السوق 
الكويتي  بنهايه  تعاملات  امس، 
فقد  شهدت  تباينا  مقارنه  بما 
كانت  عليه  بالجلسه  السابقه، 
حيث بلغ احجام التداول ٥٧٫٨٣٢ 
مليون سهم تقريبا مقارنه 
بنحو  ١٧٫٥٦٢  مليون  سهم  في 
الجلسه  السابقه،  بتراجع  باكثر 
من ٠١٪.من ناحيه اخرى، 
وبلغت قيم تداولات نحو ٩٣٫٦٢ 
مليون دينار مقابل حوالي 
٩٠٫٠٢  مليون  دينار  في  الجلسه 
الماضيه،  بنمو  نسبته  ٤٫١٣٪ 
تقريبا. وبالنسبه لقطاعات 
السوق، فقد غلب عل يها 
اللون  الاحمر،  حيث  تراجعت 
مؤشرات ثمانيه قطاعات 
يتصدرها قطاع »الرعايه 
الصحيه« بانخفاض بلغت نسبته 
٨٠٫٢٪،  فيما  ارتفعت  مؤشرات 
ثلاث قطاعات اخرى يتصدرها 
قطاع  »الاتصالات«  بنمو  نسبته 
٩٠٫١٪، بينما استقرت مؤشرات 
الثلاث قطاعات المتبقيه 
عند  نفس  مستويات  اقفالاتها 
السابقه.
بورصه الكويت بالاحمر
الاسهم  مؤشرها السعري ينخفض ب٥٤٫٠٪
الامريكيه تعزز 
مكاسبها
صعد  مؤشر »ستاندرد 
اند  بورز  ٠٠٥«  للاسهم 
الامريكيه  للجلسه  الثالثه 
على التوالي امس الاول 
مدعوما ببيانات قويه 
لسوق المساكن لكن 
اعلان  شركه )اي.بي.ام( 
ايرادات ضعيفه قيد 
مكاسب  مؤشر  داو  جونز 
الصناعي.  وانهى  داو 
جونز جلسه التعاملات 
في  بورصه  وول  ستريت 
بنيويورك  مرتفعا  ٢٢٫٥ 
نقطه  او  ٤٠٫٠  بالمائه 
الي  ٠٠٫٧٥٥٣١  نقطه 
في  حين  زاد  مؤشر 
ستاندرد  اند  بورز  الاوسع 
نطاقا  ٩٩٫٥  نقطه  او 
١٤٫٠  بالمائه  ليغلق  على 
١٩٫٠٦٤١  نقطه.واغلق 
مؤشر  ناسداك  المجمع 
مرتفعا  ٥٩٫٢  نقطه  او 
٠١٫٠ بالمائه الى ٢١٫٤٠١٣ 
نقطه.
جني ارباح يهبط بمعظم اسواق المال
