القاهره - سعيد خالد: 
بررت الفنانه رانيا فريد شوقي اقتصار 
تواجدها على الدراما التلفزيونيه فقط 
بسبب ضعف الانتاج السينمائي الذي 
تاثر ب ت راجع الاقتصاد المصري 
مؤخرا، مشيره الى انها لم تتلق اي 
سيناريوهات  سينمائيه  في  الفتره 
الاخيره  ما  دفعها  لتاجيل  الفكره 
لحين  استقرار  الامور  ووجود 
العرض  الجيد،  واشارت  الى 
انها  لا  تشغل  بالها  بوجودها 
سواء  في  السينما  او  في 
التليفزيون لكنها تهتم 
فقط  بالبحث  عن  الدور 
الجيد الذي يجعلها تغير 
جلدها  وتخرج  بحاله 
جدي ده ت فاجئ بها 
الجمهور،  كما  تحرص 
على تجنب التكرار، 
وهو ما وجدته 
من  خلال  دور 
»ل ي ل ى« فى 
مسلسل 
نقطه ضعف مع الفنان جمال سليمان لانها لاول 
مره  تقدم  عمرها  الحقيقي  من 
خلال دور ام لفتاه جامعيه 
لعبت  دورها  »ريهام 
حجاج« وقالت انه 
دور  رومان سي 
ي قدم مشاعر 
وانفعالات 
جديده  اهمها 
مشاعر الانثى 
والامومه 
وظروف 
ال حي اه 
والضغوط 
والحب.
كشفت الممثله ايناس عز 
الدين عن وجود مسلسل 
مؤجل  من  العام  الماضي 
هو  »سلسال  الدم«  بطوله 
عبله كامل واخراج 
مصطفى  الشال،  تنتظر 
عرضه فى يناير المقبل 
على  شبكه  التلفزيون 
المصري وتقدم خلاله 
شخصيه »فكريه«، 
وهي  امراه  صعيديه 
قويه الشخصيه 
ومجنونه  بحب  نفسها 
تترك  بلدتها  للهروب 
من فكره الثار.
اعربت  ان  الاجواء 
التي  تعيشها  مصر 
حاليا  تسببت  في 
كسر فرحتها 
باعمالها التي 
شاركت فيها في 
الموسم  الرمضاني 
الماضي خاصه 
مسلسل »الزوجه 
الثانيه »  فبالرغم 
من  النقد  اللاذع  الذي 
وجه الى ابطال العمل الا 
ان  النقاد  اشادوا  بشخصيه 
»فهيمه« واكدوا انها قدمت 
الدور بشكل رائع لدرجه ان 
الجمهور شعر بانها فلاحه 
حقيقيه.
