محليات ]الاحد 91 رجب 5341 ه - 81 مايو 4102 م - العدد )89611(61
مرايا
me٧lomla@ :rettiwt
عبدالله الملحم
اين نقرا الغذامي 
وكيف نفهمه ؟!
لا يمكن فهم الدكتور عبدالله الغذامي دون فهم 
النفسيه  التي  انطلق  منها  في  تفاعله  مع  المشهد 
الثقافي،  لذا  قبل  ان  تحاول  فهم  الغذامي  كناقد 
ومنظ ر  ينبغي  ان  تتعرف  على  الخلفيه  التي  دلف 
منها  الى  عالم  الادب،  ذلك  الميدان  الذي  استاثر 
بالكثير  من  دراساته  ومقالاته،  الغذامي  بدا  حياته 
الثقافيه  مبدعا  او  هكذا  اراد،  اي  انه  هم  ان  يكون 
مبدعا  يشار  اليه  بالبنان  لكنه  اخفق  في  الوصول 
الى هدفه، وكان بين امرين احلاهما مر فاما ان 
يغدو  مبدعا  على  الهامش  لا  قيمه  له  او  لا  يكون 
مبدعا  بالمطلق مع التماس وجهه تبوئه بروزا  اكثر 
صداره، وحيث فشل في ان يكون شاعرا مجليا فقد 
ابتغى ان يكون ناقدا  يحكم في الشعراء والمبدعين 
الذين عجز ان يكون احدهم في يوم ما !
عبدالله الغذامي هو النسخه الكربونيه للموسيقار 
الكبير محمد عبدالوهاب، اوجه الشبه بين الرجلين 
ان  كلاهما  ابتغى  الصداره  في  مجال  فنه،  محمد 
عبدالوهاب كان يريد ان يغدو مطرب مصر الاول 
ونجح في ذلك الى حد ما لكن نجاحه في التلحين 
كان الاكبر والابرز، والغذامي اراد ان يكون شاعرا 
لكن ما قدمه كان من الرداءه بحيث لم يرتق الى 
معيار:
اذا الشعر لم يهززك عند سماعه
فليس خليقا ان يقال له شعر
تجربه الغذامي الشعريه شبيهه الى حد ما 
بتجربه طه حسين الشعريه التي ادرك مبكرا 
رداءتها  فتاب  منها  توبه  نصوحا،  وبشجاعه  اعترف 
برداءتها في احد كتبه، اما الغذامي فما زال يضمد 
جرح  اخفاقه  الشعري بحسره وال م ممضين، 
ومن  بعد  لما  اراد  ان  يكون  شيئا  مذكورا  كان  له 
ذلك،  ولكن  في  النقد  وليس  في  الشعر  الذي  فشل 
فيه  فشلا  ذريعا،  والتفوق  حق  مشروع  له  كما  لكل 
طامح للصداره، لكن مشكله الغذامي انه كان يهدم 
ويقوض  بعض  المباني  الشامخه  من  حوله  ليبدو 
الاكثر بروزا، وفي سبيل ذلك اعلى من قيمه 
النقد  وجعله  المتن  بعد  ان  اقصى  الابداع  وصيره 
هامشا،  على  نحو  مافعل  محمد  عبدالوهاب  حين 
ضغط عليه جمال عبدالناصر ليلحن لام كلثوم كون 
التقاءهما - بحسب عبدالناصر- سيشكل قفزه نوعيه 
في  الغناء  المصري،  وحينها  تلكا  عبدالوهاب  خوفا 
من  وهج  ام  كلثوم  الذي  سيخفت  وهجه  الغنائي، 
وحين  اصر  عبدالناصر  على  رغبته  والح  عليه  لم 
يجد  عبدالوهاب  بدا  من  الاستجابه،  الا  انه  حين 
قرر  ذلك  لم  ي رد  ان  يكون  هامشا  في  حضره  ام 
كلثوم،  وحيث  ان  تهميش  ام  كلثوم  كان  ضربا  من 
المستحيل  فما  كان  منه  الا  ان  ابتدع  لحنا  بمقدمه 
موسيقيه طويله جدا لم تعتدها ام كلثوم ولا الوسط 
الغنائي وقتذاك، وهدفه ابراز عظمه فنه بعيدا عن 
صوت ام كلثوم !
وكذلك  الغذامي  حين  فشل  شعريا  لم  ي رد  اداء 
وظيفته النقديه على هامش مايكتبه الشعراء 
والادباء وعلى هامش مايصول ويجول في المشهد 
الثقافي  وانما  اراد  الصداره  الابرز  والاكبر  ولو  على 
حساب نسف علوم وفنون الثقافه التي الهمته وقوته 
بما عاد به عليها نسفا  وتدميرا، وعلى سبيل المثال 
الغذامي هو من نعى الينا:«موت النقد الادبي« 
وهو من حرر شهاده وفاته في كتابه الموسوم: 
»النقد الثقافي« جريا على نظريه: »موت المؤلف« 
للفرنسي  رولان  بارت  وهي  النظريه  التي  تخفي 
في  مضمراتها  شخصيه  المثقف  المستبد  المتاله 
الذي يريد ان يحيي فنونا  ويميت اخرى كما بارت 
والغذامي !
مشهدنا  الغارق  في  تبعيته  للنظريات  والمذاهب 
الادبيه والفكريه الغربيه ونخبه احتفوا باطروحات 
الغذامي كونه جاء بصرعات فكريه اكثر من كونها 
معرفه  حقيقيه  نفتقدها  في  ثقافتنا،  والا  هل  كنا 
بحاجه  لتاويلات  الغذامي  الانتقائيه  المتكلفه  لفهم 
تعسفه في جعل اللغه ذاتا مذكره والمعنى ذاتا مؤنثه 
في  مجاراته  لصرعه  الفرز  بين  كل  ماهو  ذكوري 
وانثوي في ثقافتنا كما في كتابه:«المراه واللغه«؟!
في  العامين  الماضيين  لاحظ  الغذامي  انجفال 
الناس  افواجا  الى  وسائل  التواصل  الاجتماعي  حتى 
باتت المتن وما سواها الهامش، فلم يشا البقاء 
في  الظل،  فخف  سريعا  نحو  تويتر  مفتتحا  حسابا 
تفاعليا يقربه من الناس، ومن الشارع العربي الذي 
بات  تويتر  واجهته  الخلفيه  التي  يلتقي  فيها  العرب 
على  مختلف  اطيافهم  وتوجهاتهم،  ليغدو  -  كما 
تسول  له  نفسه  -  مالئ  الدنيا  وشاغل  الناس،  وفي 
اول غزوه له للبروز التويتري القى شباكه ليصطاد 
مغردين  مثيرين  للجدل،  هما  الدكتور  احمد  بن 
راشد بن سعيد والكاتب محمد ال الشيخ، وبدلا من 
ان  يحاكمهما  ويصطادهما  وقع  في  شباك  متابعي 
الدكتور احمد بن سعيد الذين اوسعوه نقدا واثخنوه 
بما يكره فيما بدا ابن الشيخ منفردا لا بواكي له !
كم اعتز بالدكتور الغذامي كمثقف لكني لا اود له 
ان يهدم امجاد ثقافته ليبني امجاده على انقاضها، 
لانه سيرحل في يوم ما، وسيبقى النقد الادبي حيا 
في  وجدان  الامه  وثقافتها،  كما  ستنسى  فرقعاته 
الاخرى  لان  مانكون  به  يكون  بغيرنا  مهما  تنكرنا 
له وادعينا موته !
اكتشاف مواهب قطريه واعده في الاذان 
محمد العلي مساعد مدير اداره المساجد اشاد بالمسابقه
