متابعه - صلاح عبد الغني:
تضع  اليوم  الاجهزه  الفتيه 
لفرق الشرطه والريان والعربي 
والجيش  التي  تتصدر  المشهد 
في  دوري  ال طائ ره  والتي 
تتنافس على اللقب بعد ان 
ضمنت  بطاقات  التاهل  للمربع 
الذهبي  تضع  الاجهزه  الفنيه 
اللمسات الفنيه الاخيره على 
استعدادات فرقها لمواجهه 
الحسم  التي  تقام  غدا  في  ختام 
منافسات الدوري الذي شهد 
منافسات  قويه  واثاره  بالغه 
ولعبه ال كراسي الموسيقيه 
في تبادل الصداره التي تربع 
عليها  الريان  ل٧١  جوله  ولكنه 
تخلي  عنها  للعربي  في  الجوله 
الثامنه عشره ولكن فريق 
الاحلام  لم  يستطع  ان  يحتفظ 
ب ها وت خل ى عنها ل لشرطه 
الذي  قفز  للصداره  في  الجوله 
قبل  الاخيره  لاول  مره  في 
تاريخه وبات منافسا بقوه على 
الذهب  واللقب  لقطبي  الطائره 
القطريه  الريان  والعربي  وهو 
جدير بذلك لانه يضم افضل 
محترف في ملاعبنا وهو 
الامريكي بروك الى جانب 
الدوليين  جون  شيكو  ونادر  ابو 
بكر  وباقي  اللاعبين  المميزين 
وهو  ما  مكنه  ان  يفوز  على 
العربي  ذهابا  وايابا  في  الدوري 
بنتيجه ٣ – ١.
الاجهزه الاداريه والفنيه 
للاربعه الكبار اجتمعت 
باللاعبين  وحفزتهم  لتحقيق 
اغلى  انتصار  في  اصعب  واخر 
مواجهه وتتويج جهودهم 
باللقب.
الاجهزه الفنيه للفرق الاربعه 
تقوم اليوم في الحصه التدريبيه 
الاخيره بتصحيح الاخطاء 
التي  سقط  فيها  اللاعبون  في 
المباريات السابقه حتى لا تتكرر 
غدا في لقاءات لا تقبل بالاخطاء 
القاتله كما تختار الاجهزه 
الفنيه  اكثر  اللاعبين  جاهزيه 
للقاء الحسم.
وعلمت ]  الرياضيه 
ان الاجهزه الاداري ه رصدت 
مكافات مضاعفه في حال 
الفوز  باللقب  لتحفيز  اللاعبين 
على تقديم افضل ما لديها 
وتحقيق  اغلى  انتصار  والظفر 
بالذهب واللقب.
صراع ال لقب احتدم بقوه 
بين  الشرطه  المتصدر  برصيد 
٨٤ نقطه والريان ال ثاني ٧٤ 
نقطه  والعربي  الثالث  برصيد 
٦٤ نقطه فيما خرج الجيش 
من  صراع  المنافسه  على  اللقب 
ولكنه يتطلع للتقدم خطوه 
للامام.
احتمالات الفاصله
السؤال  المطروح  الان  بين 
عشاق اللعبه هل سيحسم 
اللقب غدا مع موعد انتهاء 
الدوري رسميا ام ستكون هناك 
مباراه  او  دوره  ثلاثيه  فاصله؟ 
وللاجابه على هذا السؤال نقول:
في حال فوز الشرطه على 
الريان في اللقاء الذي يجمعهما 
باي نتيجه حتى ولو ٣ -٢ سيتوج 
الشرطه  باللقب  لانه  سيرفع 
رصيده الى ١٥ او ٠٥ نقطه وهو 
رصيد لن يصل اليه اي فريق.
وفي حال فوز الريان ٣ – 
صفر  او  ٣  –  ١  على  الشرطه 
فانه سيتوج باللقب لانه سيصل 
الى ٠٥ نقطه.
اما في حال فوز الريان على 
الشرطه  ٣  -٢  ستكون  هناك 
مباراه  فاصله  بينهما  لان  كلا 
منهما سيكون رصي ده ٩٤ 
نقطه وفي حال فوز العربي 
على  الجيش  ٣  –  صفر  او  ٣  -١ 
سينضم  الى  الفاصله  بجانب 
الشرطه والريان اما في حال 
فوز العربي على الجيش ٣ – ٢ او 
خسارته فانه سيخرج من دائره 
الصراع على اللقب.
وبالطبع  دوري  الطائره  على 
صفيح ساخن والنقطه ٠٥ 
تحسم  الصراع  على  اللقب  اما 
النقطه  ٩٤  فتؤدي  لمواجهه 
فاصله  والصوره  ستتضح  غدا 
بعد لقاء الشرطه مع الريان. 
مباراتا اليوم
ت قام اليوم مباراتان في 
الجوله  الاخيره  لدوري  الطائره 
حيث  يلتقي  الغرافه  مع  الشمال 
في الخامسه الا ربعا بصاله 
العربي ويليها ل قاء قطر مع 
السد.
ال فرق الاربعه تبحث عن 
فوز  معنوي  في  ختام  مشوارها 
بالدوري حيث يحتل قطر 
المركز السادس برصيد ٦٢ 
نقطه  ويليه  السد  سابعا  برصيد 
٣٢ نقطه والغرافه يحتل المركز 
العاشر برصيد ٨ نقاط ويليه 
الشمال في المركز الحادي عشر 
والاخير برصيد ٥ نقاط.
ومباراتا  اليوم  هما  مباراتان 
في الظل ومن المرجح الا يكون 
هناك اي تغيير في مراكز 
الفرق الاربعه.
الاربعه الكبار يستعدون للامتار الاخيره بدوري الطائره 
اليوم الغرافه مع الشمال وقطر يصطدم بالسد
النقطه  ٠٥  ه دف  الشرطه  وال ري ان  ل ل ت ت وي ج  وب دون ه ا  مواجهه  فاصله
من مباراه الريان والشرطه 
الجيش والعربي
ينظم اتحاد الطائره اليوم ورشه عمل تحت 
عنوان  »المفاهيم  الحديثه  في  تدريب  الكره 
الطائره من الساعه ٩ صباحا الى الواحده 
ظهرا ويحاضر فيها الكابتن جون كاسل nhoJ 
lesseK  مدير  التطوير  في  الاتحاد  الامريكي 
للكره  الطائره  بحضور  مدربي  المنتخبات 
والانديه.
ويشرف على الورشه الكابتن شريف 
الشمرلي خبير المنتخبات الوطنيه.
وتاتي  الدوره  ضمن  خطه  الاتحاد  القطري 
للكره الطائره برئاسه السيد خالد علي المولوي 
في تطوير المدربين والرفع من مستواهم 
الفني والاطلاع على وسائل التدريب الحديثه.
اشاد  علي  غانم  الكواري  عضو  اتحاد  الطائره 
نائب رئيس لجنه المنتخبات بقوه المنافسات في 
دوري  ٤١٠٢  مشيرا  الى  ان  الصراع  على  اللقب 
وتبادل الصداره يعكس قوه المنافسات والتقارب 
الكبير بين مستوى الاربعه الكبار وهذا امر رائع 
لاننا  شهدنا  ثلاث  فرق  تتصارع  بقوه  على  اللقب 
حتى الجوله الاخيره ولا يستطيع احد التكهن بما 
سيحدث  غدا  في  الجوله  الختاميه  وهل  ستكون 
حاسمه  ام  ان  الامر  سيتطلب  مواجهه  فاصله 
وهل  الفاصله  ستجمع  فريقين  ام  ثلاثه  فكل 
الاحتمالات وارده ونحن نتمنى ان تكون الجوله 
القادمه قمه في الاثاره والمتعه وفي نهايه 
المطاف سنهنئ الفائز باللقب ونتمنى المزيد من 
التوفيق للفرق الاخرى في الكؤوس. وقال الكواري 
ان قوه المنافسات تصب في مصلحه العنابي.
يستحق الفرنسي جون ميشيل مدرب 
الشرطه التحيه لانه يقود فريقه باقتدار وقهر 
الكبار واخرهم العربي اول امس حيث تفوق 
الشرطه ٣ -١ وللمره الثانيه في الدوري ليتصدر 
الدوري في جولته قبل الاخيره وليدخل اجواء 
المنافسه  على  اللقب  بقوه.  ميشيل  كان  يقود 
فريقه  السابق  الاهلي  باقتدار  في  قهر  الكبار 
والوصول به لمنصات التتويج كوصيف للبطل 
وعندما  ترك  الاهلي  تراجع  العميد  للمركز 
الخامس. ميشيل قاد الشرطه لصداره الدوري 
في الجوله قبل الاخيره وبات قريبا جدا ولاول 
مره للقب ولكن في جميع الاحول يعد ميشيل 
من افضل المدربين في ملاعبنا بقدرته على 
قراءه المباراه بالشكل الصحيح.
اليوم فعاليات ورشه عمل مدربي الطائره
دوري الطائره مفتوح على كل الاحتمالات
قاهر الكبار يقود الشرطه باقتدار
يحاضر فيها  الامريكي جون
الكواري نائب رئيس لجنه المنتخبات:
قاد الاهلي في الموسم الماضي لوصافه الدوري
جون كاسيل
علي غانم 
