السبت ٣ محرم ٤٣٤١ ه - ٧١ نوفمبر ٢١٠٢ م - العدد )١٥١١١(
moc.ayar@erutluc 9
مئات الاطفال يستمتعون بورش الاعمال الفنيه في المهرجان
تدرس فن الصيد وحرفه بناء المحامل
احتفالا  بمهرجان  كتارا  الثاني  للمحامل 
التقليديه،  نظمت  اداره  المهرجان  مع 
كتارا  بالتعاون  مع  وزاره  الثقافه  والفنون 
والتراث  ورش  الاعمال  الفنيه  التي  تدرس 
الفنون وحرف بناء المحامل والصيد 
باستخدام  ادوات  تقليديه.  ونظمت  كثير 
من المدارس في قطر رحلات لكي 
يستفيد وسيتمتع طلاب المدارس من هذه 
الورش بالاضافه الى زياره اطفال من 
مركز  الشفلح.  تمتع  الاطفال  من  وجود 
بيت  الراوي  الذي  يهدف  الى  سرد  قصص 
تقليديه  وتاريخيه.  وقد  شاركت  في  هذه 
الورش حوالي  ٠٢ مدرسه مثل مدرسه 
المنار  والمدرسه  اللبنانيه  ومدرسه  خليفه 
النموذجيه  المستقله  للبنين  والمدرسه 
القطريه الكنديه ومدرسه امامه 
الابتدائيه للبنات. وسينتهي مهرجان 
كتارا الثاني للمحامل التقليديه اليوم، 
على  شاطئ  كتارا  الواجهه  البحريه  للحي 
الثقافي  .
من  جانبه  صرح  السيد/  احمد  الهتمي 
رئيس لجنه مهرجان كتارا الثاني للمحامل 
التقليديه:  »دوله  قطر  تستثمر  بقوه  في 
التعليم،  ونحن  نريد  المساهمه  في  ذلك 
من خلال تبادل المعرفه مع اجيالنا 
القادمه  لكي  يستمروا  بالمحافظه  على 
الارث  والتراث  القطري.  نحن  فخورون 
لرؤيه  الاطفال  يتمتعون  بورش  الاعمال 
الفنيه  التي  تجمع  بين  الترفيه  والتعليم.«
ومن  جانبها  قالت  الفنانه  التشكيليه 
هاله السيد مدرسه ال رسم الزيتي 
بمركز  ابداع  الفتاه:  ان  المركز  اضطلع 
بمهمه  تنظيم  الورش  الفنيه  للاطفال  في 
بيت  الطفل  الذي  تنظمه  وزاره  الثقافه 
والفنون والتراث، ونحن مقسمون الى 
٣ اقسام وهي: قسم الرسم للصغار 
ويتم من خلاله تعليمهم كيفيه رسم 
البحر  والحياه  البحريه  وكل  ما  له  علاقه 
بالبحر، ونهدف الى ربط الطفل بالماضي 
والحاضر، ونعلمهم ايضا المهارات 
اليدويه حيث يتعلمون طرق تصميم 
المجسمات  والمنمنمات  وكيف  يجسمون 
الكائنات  البحريه  والاسماك  بمجسمات، 
ويتعلمون  ايضا  طريقه  عمل  الفسيفساء 
والجداريات  وغيرها  من  الامور  الفنيه، 
فضلا  عن  وجود  مركز  الابداع  الفني  الذي 
يعلم  الاطفال  ايضا  رسم  البحر،  وقالت 
السيد:  نتواجد  نحن  في  بيت  الطفل  على 
فترتين يوميا الفتره الصباحيه التي 
نستقبل  خلالها  طلاب  المدارس  وبعض 
المراكز  والهيئات  الخاصه  بالطفل  وفي 
الفتره المسائيه للزوار، وكما يشهد 
الجميع  ان  نسبه  الاقبال  كبيره  جدا 
والحمد  الله.
نواخذه قطر لم يتركوا شبرا 
في الخليج لم يكتشفوه
الغواص الكاريبي »بيرسي سويتنام« ل] الاسبوعيه :
