2 52 يناير 2102 م - العدد )45801(الاربعاء 2 ربيع الاول 3341 ه  *
»اعلان« و«دابان« ي هدي ان الناموس ل غانم بن منصور وب وظفي ره
سمو ولي العهد يشهد منافسات اليوم الختامي لسباق الهجن بالشحانيه
متابعه  سمير البحيري:
شهد سمو الشيخ تميم 
بن  حمد  ال  ثاني  ولي  العهد 
فعاليات  اليوم  الختامي  لسباق 
سموه  للهجن  العربيه  الاصيله 
والذي اقيم بعد ظهر امس 
على  مضمار  السباق  بالشحانيه 
بمنافسات الحيل والزمول 
وسط حضور جماهيري 
غفير من عشاق رياضه 
الاباء  والاجداد،  وعقب  انتهاء 
المنافسات قام سمو ولي العهد 
بتسليم البندقيه الفضيه ل غانم 
بن  منصور  ال  سيف  الخيارين 
مالك  الهجن  »اعلان«  الفائز 
بالشوط  الرئيسي  لسن  الحيل، 
فيما سلم سموه البندقيه 
الفضيه  الى  سيف  علي  سالم 
بوضفيره العامري مالك 
الهجن«دابان«  الفائز  بالشوط 
الرئيسي لسن الزمول.
وكان اليوم الختامي شهد 
اقامه  ٠٢  شوطا  منها  ٨  اشواط 
في الفتره المسائيه منها 
٦  اشواط  ل لحيل  وشوطان 
للزمول،  فيما  شهدت  الفتره 
المسائيه اقامه ٢١ شوطا ٧ 
اشواط  منها  للحيل  و٥  اشواط 
للزمول، وحظي اليوم الختامي 
بمشاهده  جماهيريه  كبيره 
اضافه الى الاثاره التي حفل 
بها  الشوط  الرئيسي  للحيل  كما 
شهد  الشوط  الرئيسي  للزمول 
اثاره  بالغه  خاصه  في  الامتار 
الاخيره بين اكثر من راس 
كانت مؤهله للفوز بالناموس.
نتائج الفتره المسائيه حيل
وفازت  بالشوط  الاول 
للحيل والسياره البنتلي 
والبندقيه الفضيه المقدمه 
من مجموعه  BNQ«اعلان 
»مل ك محمد منصور ال 
سيف  الخيارين ،  ،وفازت 
بالشوط  الثاني  »الهده  »  ملك 
محمد زايد المنصوري وفازت 
بالشوط  الثالث  »تنبيه«  ملك 
محمد  فرج  عبيد  المنصوري  ، 
،وفازت بالشوط الرابع »فرح« 
ملك ناصر حموده العفاري.
،وفازت  بالشوط  الخامس 
»غزلان » ملك  سلطان خليفه 
حاسوم ال درمكي ،وفازت 
بالشوط السادس »الدوحه 
» ملك صالح حمد القمرا 
،  ،وفازت  بالشوط  السابع 
»الشاهينيه » ملك سلطان 
خليفه محمد زاهره الخييلي.
اشواط الزمول 
وفاز  بالمركز  الاول  في 
الشوط الرئيسي للزمول 
والسياره  اللكزس  والبندقيه 
الفضيه  المقدمه من  شركه 
عبد الله عبد الغني واخوانه 
تويوتا –  لكزس »دابان »  ملك 
سيف علي سالم بوظفيره 
وفاز  بالشوط  الثاني »لزام« 
ملك  سلطان  محمد  بالكيله 
،وفاز بالشوط الثالث »برق 
»  ملك  سيف  عمير  العميمى 
،وحل في المركز الثاني 
»رياض« ملك صالح حمد 
المقارح  ،وفاز  بالشوط  الرابع 
»شاهين » ملك   سعيد محمد 
زايد  الخيارين،وفاز  بالشوط 
ال خامس »مي اس  »  ملك 
سلطان حمد بالكيله العامري.
سموه توج الفائزين عقب المنافسات
ا&نجاز اهداء لسمو ا!مير وسمو ولي العهد
تحدث  محمد  بن  منصور  ال  سيف  الخيارين 
مالك »اعلان« الفائز عن جداره بالشوط الرئيسي 
للحيل  محققا  البندقيه  الفضيه  والسياره  البنتلي 
المقدمه  من  مجموعه » BNQ«  اثر  احتلال 
المركز  الاول  للشوط  الرئيسي  للحيل  في  الفتره 
المسائيه  امس  بزمن  قدره  ٨٫٢٤٫٢١  دقيقه  وقال 
الحمد  الله  رب  العالمين  على  الفوز  الغالي  والذي 
اهديه الى حضره صاحب السمو امير البلاد 
المفدى  والى  سمو  ولي  العهد  الامين  والى  الوالد 
الغالي  والى  عشاق  رياضه  الهجن  العربيه  الاصيله 
في الشحانيه بصفه خاصه والشعب القطري 
الكريم بصفه عامه .
واضاف ان ن ا نوجه عظيم الشكر والامتنان 
الى  سمو  الشيخ  تميم  بن  حمد  ال  ثاني  ولي  العهد 
الامين  على  دعمه  الكبير  والمتواصل   لاحياء  هذه 
المهرجانات وتكثيفها في رياضه الاباء والاجداد .
العتيبي وامين علقا على الشوطين الرئيسيين
علق  المذيع  المتالق  سعد  بن  متلع 
العتيبي  على  الشوط  الرئيسي  للحيل 
بدا يه  ا نطلاقه ا لفتره  ا لمسائيه 
بصوته ا لرا ئع وا لمتميز فيما علق 
على  الشوط  الرئيسي  للزمول  المذيع 
ا لمخضرم وا لمتالق عبد الرحمن 
محمد امين صاحب الصوت ا لقوي 
كل  الشكر  للزميلين  ا لكبيرين  على 
جهو د هما .
سياره »بنتلي«
مقدمه من BNQ 
للفائز بشوط الحيل
السياره ال ب نتلي 
البيضاء جائزه الشوط 
الرئيسي  للحيل  مقدمه 
من بنك قطر الوطني 
BNQ  وال ذي  حضر 
مندوبا  عنه  في  الحفل 
الختامي  لتسليم  مفتاح 
ال سياره ال ى محمد 
بن  منصور  ال  سيف 
الخيارين  الفائز  بالشوط 
الرئيسي  للحيل،  وليست 
هذه  المره  الاولى  التي 
يبادر  فيها  البنك  الوطني 
بتقديم  الجائزه  الكبرى 
فهو دائم على ذلك كل 
عام.
غانم منصور محمد بن منصور مالك »اعلان«
الخيارين:
سعيد بالناموس
اهدى غانم منصور 
الخيارين فوز كل من 
»اعلان«  و  »جميله« 
بشوطي  الحيل  الرئيسيين 
للفترتين المسائيه 
والصباحيه  لليوم  الختامي 
لسباق سمو ولي العهد 
الى  حضره  صاحب  السمو 
الشيخ  حمد  بن  خليفه  ال 
ثاني  امير  البلاد  المفدى 
وسمو الشيخ تميم بن حمد 
ال  ثاني  ولي  العهد  الامين 
ولوالده  الغالي  منصور  بن 
غانم ال سيف الخيارين.
وقال الخيارين في 
تصريحات  خاصه  لموقع 
لبرقه  على  هامش  التتويج 
ببندقيه  سمو  ولي  العهد 
ان  المنافسه  كانت  قويه 
ومثيره للغايه في اليوم 
الختامي لكن الحمد الله 
تمكنا  من  الفوز  بالشوطين 
الرئيسيين  خلال  الفترتين 
الصباحيه والمسائيه 
بتوفيق من المولى عز 
وجل.
تصوير  ممدوح محمد
