الدوحه – ]  :  اعلنت 
اللجنه  التنيظميه  لكره  القدم 
بدول  الخليج  موافقتها  رسميا 
على طلب الات حاد القطري 
باستضافه البطوله ال ثانيه 
للمنتخبات الاوليمبيه بعد 
اعتذار الاتحاد السعودي لكره 
القدم عن عدم استضافتها. 
وقررت  اللجنه  التنظيميه 
برئاسه الشيخ سلمان بن 
ابراهيم  ال  خليفه  الموافقه 
على  طلب  الاتحاد  على  تنظيم 
البطوله في موعدها دون تغيير 
حيث ستقام في الفتره من 
٨٢  يوليو  الى  ٧  اغسطس  القادم 
بمشاركه  المنتخبات  الخليجيه 
الست والتي ب دات بالفعل 
تجمعاتها من خلال الدخول 
بمعسكرات  تدريبيه  وخوضها 
بعض  التجارب  الوديه  استعدادا 
لخوض مباريات البطوله. 
ومن  المنتظر  ان  يتم  اجراء 
القرعه في الدوحه الاسبوع 
بعد  القادم،  حيث  سيتم  توزيع 
المنتخبات  على  مجموعتين 
وتضم كل مجموعه ٣ منتخبات 
يصعد  اول  وثاني  كل  مجموعه 
الى نصف النهائي.
وستقام مباريات البطوله 
على  الملعب  المغطى  باكاديميه 
اسباير،  وهو  ملعب  قانوني  وبه 
مدرجات  ومجهز  من  جميع 
النواحي لاقامه المباريات 
الدوليه عليه، وهو مناسب ايضا 
بسبب ارتفاع درجه الحراره 
في الدوحه خلال شهر يوليو، 
وقد استضاف هذا الملعب 
العديد  من  المباريات  المهمه 
لفرق اسباير ومنتخبات 
الفئات السنيه مع فرق عالميه 
اوروبيه  ومنتخبات  معروفه 
اشادت بالملعب وامكانياته. 
وتعد البطوله ضمن 
روزنامه العنابي الاوليمبي 
وسيخوضها  بهدف  المنافسه 
وايضا الاستعداد للدفاع 
عن  لقبه  في  دوره  الالعاب 
الاسيويه نوفمبر القادم 
بالصين، وايضا استعدادا 
لتصفيات اوليمبياد لندن 
٢١٠٢  والتي  تنطلق  فبراير 
القادم. من ناحيه اخرى 
اعتمدت  اللجنه  التنظيميه 
اقامه بطوله المنتخبات 
الثانيه  للناشئين  مواليد  ٣٩ 
في  دوله  الكويت  بتنظيم  من 
الاتحاد الكويتي، وذلك خلال 
شهر سبتمبر المقبل.
اللجنه التنظيميه وافقت على طلبنا
البطوله ستقام خلال ال فتره من 82 يوليو الى 7 اغسطس والقرعه الاسبوع بعد القادم
محمد بن حمد: نشعر بالحماس لانجاز اول خطوه في مشروع التنميه الاجتماعيه
