الدوحه  -  ]:  انتهت 
مؤسسه الشيخ عيد بن 
محمد  ال  ثاني  الخيريه 
من تنفيذ مشروع اغاثي 
لمساعده ودعم اكثر من 
٠٠٠٣  شخص  من  العجزه 
والمسنين  والارامل  والايتام 
والفقراء  والمحتاجين  في 
محافظه قيرا وال مناطق 
المجاوره لها بدوله تشاد، 
وتوفير  الحاجات  الاساسيه 
من  المواد  الغذائيه  الرئيسيه 
للمتضررين من الشعب 
التشادي  لمده  ثلاثه  اشهر، 
وهي  الذره  الرفيعه  والارز 
والسكر وزيت الطعام، 
والتي  ساهمت  بشكل  رئيس 
في  اغاثه  الاف  الاشخاص 
الذين يعانون من الفقر 
والجوع ونقص المواد 
الغذائيه وسبل العيش 
الكريم بسبب شح الامطار 
في  موسم  الخريف  الماضي 
ونفاد المحاصيل لدى 
السكان  وتعرض  الكثير  من 
الاهالي  لخطر  المجاعه.
  واكد  رئيس  اداره 
المشاريع بمؤسسه عيد 
الخيريه علي بن خالد 
الهاجري  ان  مشروع 
الاغاث ه العاجله للشعب 
التشادي ساهم في توفير 
الغذاء الضروري لعدد 
٥٧٠٣  شخصا  من  العجزه 
والمسنين  والارامل  والايتام 
وال فقراء والمحتاجين 
في محافظه قيرا بدوله 
تشاد وكذلك في المناطق 
المجاوره ل ها ب ما يضم 
مئات الاسر الفقيره التي 
تعرضت لخطر المجاعه 
ون قص المواد ال غذائ يه 
الاساسيه، وذلك بتكلفه 
قدرها  ٠٥٢٫٧٥١  ريالا 
قطريا، وي عمل مشروع 
الاغاثه على المساهمه في 
انقاذ حياه هؤلاء الفقراء 
والمحتاجين  وايجاد  السبل 
الكفيله بتغذيتهم وتوفير 
المواد اللازمه لتلك الاسر 
والافراد من الرجال 
والنساء  والاطفال  والعجائز، 
بالاضافه  الى  توفير  البذور 
اللازمه ل هؤلاء الافراد 
والاسر  لتمكينهم  من  زراعه 
اراضيهم  ومزارعهم  خلال 
موسم ال زراعه الجديد 
لضمان عدم تكرار تلك 
المجاعه  بتوفير  محاصيل 
غذائيه ل هم من خلال 
الاستعداد  لزراعه  اراضيهم 
حال توفر الامطار، وذلك 
ب ال تعاون مع شركائنا في 
العمل  الخيري  في  جمعيه 
اصدقاء  المجتمع  في  دوله 
تشاد.
توفير  المواد  الغذائيه  الاساسيه
وعن مدى الاستفاده 
من المشروع اوضح 
الهاجري  ان  مشروع 
الاغاثه  العاجله  ساعد  الاف 
الاشخاص المنتشرين في 
المناطق  والاحياء  بمحافظه 
قيرا التشاديه والمناطق 
المتضرره بحثا عن الغذاء 
والطعام في توفير المواد 
الغذائيه  الاساسيه  من  الارز 
والسكر والزيت والذره 
الرفيعه، حيث تضمن 
المشروع  توفير  ٠٠٠٫٠٥ 
كيلو من ال ذره الرفيعه و 
كميات  كبيره  من  الارز 
والسكر فضلا عن عبوات 
الزيت.
 واكد  ان هذه المساعدات 
الاغاثيه  ال تي  تنفذها  عيد 
الخيريه تاتي في اطار 
اهم  اولويات  المؤسسه  التي 
تحرص  في  المقام  الاول 
على توجيه النفقات نحو 
الاغاثات الغذائيه العاجله 
وان قاذ حياه الناس من 
الموت  انطلاقا  من  قول  ربنا 
جل  وعلا »  ومن  احياها 
فكانما  احيا  الناس  جميعا  »، 
مبينا  ان  عالمنا  الاسلامي 
يعاني ويلات كث ي ره، 
ونكبات متلاحقه تحتم 
على العاملين في العمل 
الخيري  والانساني  ان  يبذلوا 
جهودا  حثيثه  لانقاذ  النفس 
البشريه التي كرمها الله 
سبحانه وتعالى على كافه 
المخلوقات.
وقال  ان  المساعدات 
الاغاثيه التي تنفذها 
المؤسسه لتوفير المواد 
ال غذائ ي ه الرئيسيه في 
دوله تشاد وهي احدى 
بلدان القاره الافريقيه 
جاءت تلبيه لنداء الواجب 
الانساني بهدف اغاثه الاف 
الاشخاص  من  المتضررين 
من  جراء  الظروف  القاسيه 
التي  يعاني  منها  الكثير  من 
الافراد والاسر بسبب شح 
الامطار  في  موسم  الخريف 
من  العام  الماضي  مما  تسبب 
في  نفاد  المواد  والمحاصيل 
الغذائيه  اللازمه  والرئيسيه 
للشعب التشادي في 
محافظه قيرا وال مناطق 
المجاوره  لها  وعدم  كفايه 
المخزون  الغذائي  لتغطيه 
حاجات المتضررين من 
المجاعه  والكوارث  الطبيعيه 
المحتمله في مختلف 
الاقاليم  ..  فكانت  الاستجابه 
السريعه  من  مؤسسه  عيد 
الخيريه لتوفير الامن 
الغذائي  للمتضررين  خاصه 
من ال عجزه وكبار السن 
والنساء  والاطفال  وتخفيف 
المعاناه  التي  يتعرضون  لها 
من  خطر  المجاعه،  والعمل 
على منع ن زوح الاهالي 
المتضررين الى المدن 
بتوفير الغذاء وعوامل 
الاستقرار  في  محافظاتهم 
واقال ي مهم، وتشجيع 
المزارعين للقيام باعمال 
الزراعه في هذا الموسم 
بتوفير البذور اللازمه 
لهم، والعمل على تقويه 
اواصر  الاخاء  بين  الداعمين 
وال مست فيدين وترسيخ 
قيمه  التكافل  الاجتماعي.
عيد الخيريه تغيث ٠٠٠٣ تشادي 
المجاعه ضربت قراهم
علي  الهاجري:  المشروع  ساهم  في  توفير  الغذاء   للمتضررين   لمده  ثلاثه  اشهر
تشاديون ينتظرون الحصول على الحصص الغذائيه
علي الهاجري
