END_OF_PAGE
محليات ]الاثنين 11 صفر 4341 ه - 42 ديسمبر 2102 م - العدد )88111(6
القمه الخليجيه وتحديات الداخل والخارج 
بقلم رئيس التحرير: صالح بن عفصان الكواري
وكما  قال  الامين  العام  لمجلس 
ال تعاون لدول الخليج العربيه، 
تنعقد قمه المنامه في ظل اوضاع 
وظروف  بالغه  الحساسيه  والدقه 
ما  يعني  ان  الاوضاع  المتفجره 
في  سوريا  وجمود  عمليه  السلام 
بين  الفلسطينيين  واسرائيل  مع 
استمرار الاخيره في سياسه 
الاستيطان المقيته فضلا عما 
يجري  في  دول  الربيع  العربي 
من حراك سياسي وحالات عدم 
استقرار بعد الثورات المباركه، 
ستكون  كلها  حاضره  على  طاوله 
القمه  التي  لا  يتجاوز  مداها  اليوم 
ونصف ال ي وم. وامل في هذه 
المده  الوجيزه  مع  كثره  الملفات 
ان  يتمكن  القاده  من  شمول  كافه 
هذه القضايا بما تستحقه من بحث 
ونقاش وقرارات وتوصيات.
ن علم  ان  هناك 
مواضيع ثابته 
على اجنده القمم 
الخليجيه كما هو 
الحال  بالنسبه  للقمم 
العربيه،  لكن  كما 
ذكرت نريد من 
هذه القمه والقمم 
الخليجيه  التاليه  ان 
تركز على الحاله 
الخليجيه  المحضه 
واولها  تسخير  كافه 
وسائ ل التواصل 
الاجت ماعي بين 
المواطنين  الخليجيين  من  حيث 
التنقل  والتملك  وتذليل  عقبات 
العمله الموحده والاتحاد الجمركي 
واتاحه فرص العمل ومعامله 
المواطن  الخليجي  في  اي  دوله 
من  دول  مجلس  التعاون  معامله 
المواطن الخليجي في بلده والكثير 
غير ذلك من صنوف المواطنه 
الخليجيه الواحده التي نطمح اليها.
نعلم ان هناك اجراءات تم 
تطبيقها  في  هذا  الصدد  وهناك 
دول خليجيه التزمت 
بذلك منها قطر، 
لكننا  نريد  شموليه 
هذه الاجراءات، فلا 
معنى  ان  يعمل  بها 
البعض ويتجاهلها 
البعض الاخر، اي 
نريد  تفعيلا  لقنوات 
التواصل  الاجتماعي 
والاقتصادي 
والثقافي ليعايش 
ذلك المواطن 
الخليجي حقيقه 
على  ارض  الواقع 
ويحس من دواخله بدفء 
المشاعر الاخويه في اطار المواطنه 
الخليجيه التي ننشدها.
المواطن  الخليجي  يريد  ايضا 
برلمانات  ومجالس  شورى  فاعله، 
لنقولها  صراحه:  ان  العالم  تغير 
من  حولنا  وعلينا  ان  نستشرف 
المستقبل بمزيد من الحريات 
والمشاركه  الشعبيه  والممارسه 
الديمقراطيه الايجاب يه ال تي 
تنعكس على رفاهيه وتقدم دولته 
في شتي المجالات.
المواطن الخليجي يريد مؤسسات 
واجهزه  تابعه  لمجلس  التعاون 
تكون  نشطه  وفاعله  في  قطاعات 
التعليم  والصحه  بحيث  تخصص 
الجامعات  الخليجيه  نسبا  ومنحا 
معقوله  لطلاب  دول  المجلس 
في  شتى  التخصصات  وتعاملهم 
معامله  الطالب  المواطن  وان  يتم 
تبادل  المعلومات  العلميه  والطبيه 
ومعالجه  ال حالات  المستعصيه 
وال ن ادره  في  مستشفيات  الدول 
الاعضاء اذا لم تتوفر هذه العلاجات 
في البلد الخليجي المعني وان 
يتم  في  هذا  السياق  تبادل  زراعه 
الاعضاء بين مواطني دول مجلس 
التعاون،  بان  يستعان  مثلا  بكليه 
مواطن  بحريني  في  بنك  الاعضاء 
ب المنامه لزراعتها 
لمواطن قطري وعلى 
ذلك قس بالنسبه 
لزراعه الاعضاء 
والعلاجات الاخرى 
النادره  والمستعصيه، 
لاننا  في  دول  مجلس 
التعاون ينبغي ان 
نكون مثل العضو 
الواحد  اذا  اصابه 
مرض وعارض 
تداعى له سائر الجسد 
بالسهر والحمى.
المواطن  الخليجي 
يريد ايضا من ضمن ما يريد 
مراكز  ثقافيه  وتراثيه  مشتركه 
واقامه الاسابيع والمهرجانات 
الخليجيه كل سنه في بلد خليجي. 
واتساءل  هنا  لماذا  نقيم  ما  يعرف 
بايام  مجلس  التعاون  كل  عام  في 
دوله اوروبيه، ولا نقيم هذه الايام 
في  دولنا  الخليجيه،  حرام  علينا 
وحلال على الاوروبيين.
قد يقول قائل اننا نحرص 
على  تعريف  الاوروبيين  بثقافاتنا 
وعاداتنا، لكن من 
باب  اولى  ان  يعرف 
ويعي ويدرك 
المواطن الخليجي 
ما ي حدث من 
حراك ثقافي وادبي 
واقتصادي  وسياسي 
في دول المجلس عبر 
اقامه مثل هذه الايام 
والاسابيع ول و كل 
عامين باحدى دول 
مجلس  التعاون  .  نعم 
هناك فكره المعرض 
الذي  يصاحب  القمم 
الخل يجيه، وهي فكره جيده 
وجديده  لكنها  غير  كافيه،  لاننا 
نريد نشاطا شاملا ومتكاملا يغطي 
جميع نواحي الحياه في دول 
المجلس.
وفي  هذا  الاطار،  فقد  احزنني 
كثيرا الغاء او تصفيه مركز التراث 
الشعبي ل دول الخليج العربيه 
بالدوحه في وقت يهتم فيه العالم 
واليونسكو  تحديدا  بالتراث  العلمي 
والشعبي وحمايته والمحافظه 
عليه . لقد كنا من خلال ذلك 
المركز نملك الاداه والاليه العلميه 
المشتركه للنهوض بتراثنا وحمايته 
والتعاون والتنسيق مع اليونسكو في 
كل ما يعنيه هذا التراث!!.
وبصفتي  مواطنا  خليجيا  من 
دوله  نشطه  وفاعله  في  منظومه 
مجلس  التعاون،  اتطلع  لمزيد  من 
التعاون والتنسيق بين دول المجلس 
في  الشؤون  العسكريه  والامنيه، 
اعرف بوجود درع الجزيره، لكننا 
نريد انشاء كليات واكاديميات 
عسكريه  وامنيه  مشتركه  لتوفير 
الدراسات العليا للضباط .
كما  نطمح  كمواطنين  خليجيين 
في  تعاون  اقتصادي  واستثماري 
ارحب بانشاء بنوك تجاريه 
مشتركه  او  اندماج  بعضها  البعض 
والدخول  في  مشاريع  مشتركه 
واعطاء الاول وي ه للشركات 
الخليجيه  المقتدره  في  تنفيذ 
المشاريع  بالدول  الاعضاء  وانشاء 
بنك  او  هيئه  مال يه  سياديه 
استثماريه مشتركه.
ونتطلع في المجال الرياضي 
الى التنسيق في اقامه المعسكرات 
وجلب ال لاعب ين وال مدرب ين 
الاجانب الذين يعتبرون بلدان 
الخليج ن افوره ن قود وتسهيل 
اجراءات  حركه  وانتقال  اللاعبين 
الخليجيين  وتسجيلهم  كمواطنين 
في الانديه الخليجيه.
وحتى في عمليات الشراء 
والتعاملات  التجاريه  مع  الخارج 
وفي كل القطاعات الصناعيه 
والطبيه والغذائيه وال دوائ يه 
وغيرها،  نتمنى  ان  تكون  موحده 
لان في ذلك توفيرا للاموال وتجنبا 
للاستغلال وتوفيرا للوقت .
كل هذه القضايا التي ذكرتها من 
حيث  خصوصيه  العلاقه  والعمل 
الخليجي الواحد والمشترك، تصب 
وتنطلق من دعوه خادم الحرمين 
الشريفين الملك عبدالله بن 
عبدالعزيز  ال  سعود  لدول  مجلس 
التعاون في قمه الرياض الخليجيه 
العام الماضي بالانتقال من مرحله 
التعاون  الى  مرحله  الوحده،  وهي 
بلا شك دعوه تستحق كل الاشاده 
والتقدير، وبالتاكيد ستكون 
حاضره بقوه على طاوله القمه.
ان الواقع العربي الذي افرزه 
الربيع  العربي،  يؤكد  ان  الشعوب 
اصبحت واعيه بحقوقها، ولان 
مجلس التعاون هو عضو اصيل 
في الجسد العربي الواحد، نرى 
من  المهم  ان  تبادر  دول  المجلس 
الى احداث المزيد من الاصلاحات 
والانفتاح على مواطنيها واشراكهم 
في كل ما ي هم شؤونهم 
واحتياجاتهم.
الهموم  والملفات  الخليجيه  كما 
ذكرت كثيره لكن هناك قضايا 
ثابته  على  اجنده  القمه  منها  مثلا 
قضيه  الجزر  الاماراتيه  المحتله، 
والتي  قالت  فيها  القمم  السابقه 
كلمتها  وطالبت  بحلها  عبر  الخيار 
الثنائي  الودي  بين  دوله  الامارات 
العربيه المتحده والجمهوريه 
الاسلاميه  الايرانيه،  او  اللجوء  الى 
التحكيم الدولي وهو في رايي 
الخيار الافضل للطرفين.
يجب تجاوز مثل هذه 
الاشكاليات التي تعكر صفو العلاقه 
الخليجيه الايرانيه بالحوار، فايران 
دوله  مسلمه  جاره  ودوله  كبيره 
تامل  دول  مجلس  التعاون  في 
علاقات  جوار  طيبه  معها  تصون 
الروابط القائمه بينهما عبر التاريخ 
وفي  اطار  الاخوه  الاسلاميه  التي 
تظللنا جميعا. لذلك يجب ويتعين 
التوصل لحل لهذه القضيه المزمنه 
في  اقرب  وقت  ممكن  بعيدا  عن 
محاولات التصعيد والاستفزاز التي 
تقول  دول  المجلس  انها  لن  تغير 
من واقع الجزر الثلاث التاريخي 
والقانوني،  بل  تزيد  المنطقه  توترا 
اضافيا هي في غنى عنه.
اما البرنامج النووي الايراني 
الذي  يثير  مخاوف  الغرب  ودول 
المنطقه  وهو  ايضا  من  المواضيع 
الثابته على طاوله القمم الخليجيه، 
فالمطلوب  ان  يقوم  مجلس 
التعاون  -وهو  معني  بذلك-،  بدور 
اكثر حماسه لتقريب وجهات نظر 
الاطراف ذات العلاقه واعني بذلك 
ايران والدول الغربيه وكذا الوكاله 
الدوليه للطاقه ال ذريه لتبديد 
المخاوف بشانه واعاده الثقه 
المفقوده  بين  هذه  الجهات  على 
طريق  البحث  الجاد  لتسويته  عبر 
الوسائل  السياسيه  والدبلوماسيه 
مع الاحتفاظ بحق طهران التام في 
الاستخدام  السلمي  للطاقه  النوويه 
واتخاذ  كل  ما  يلزم  لردع  ترسانه 
اسرائيل النوويه المسكوت عنها 
دوليا.
من  القضايا  الثابته  ايضا  الصراع 
العربي الاسرائيلي، الذي تحول 
الى  صراع  فلسطيني  اسرائيلي. 
ولا  بد  من  اهنئ  مجددا  القياده 
الفلسطينيه  والشعب  الفلسطيني 
بقرار الجمعيه العامه للامم 
المتحده  الاخير  بقبول  فلسطين 
دوله مراقبه غير عضو بالامم 
المتحده. هذا القرار ال ذي 
اصاب  اسرائيل  بالجنون  ووصم 
دب ل وماسيتها بال فشل وقادها 
لاطلاق مزيد من ال ت هديد 
وال عقوبات الاقتصاديه ضد 
الفلسطينيين  وتكثيف  خططها 
الاستيطانيه التوسعيه في الاراضي 
الفلسطينيه.
وحري بي هنا ان اشيد بالزياره 
التاريخيه التي قام بها حضره 
صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه 
ال ثاني امير البلاد المفدى لقطاع 
غزه في شهر اكتوبر الماضي، 
كاول زعيم عربي واسلامي يكسر 
الحصار  المفروض  على  القطاع 
منذ سنوات فضلا 
عن الدعم الذي قدمه 
سموه لاعاده اعمار 
غزه ومساعده الشعب 
الفلسطيني وتعزيز 
صموده في وجه 
الاحتلال.
نطالب القمه باتخاذ 
موقف  قوي  وجريء 
في هذا الشان يكون 
موجها في الاساس 
الى  الراعي  الامريكي 
الذي  اثبت  من  خلال 
مواقفه باستخدام 
الفيتو  ضد  قبول  عضويه  فلسطين 
في الامم المتحده وضد ادانه 
السياسه  الاستيطانيه  الاسرائيليه 
امام  مجلس  الامن،  انه  راع  غير 
محايد وغير نزيه. 
اما فيما يخص الوضع الماساوي 
في  سوريا،  فموقف  دول  مجلس 
التعاون معروف ويتمثل في 
ضروره رحيل النظام فورا ووقف 
نزيف الدم هناك وترك الشعب 
السوري يقرر مصيره بنفسه، فلن 
ترجع عجله الزمن 
للوراء  بعد  ان  وصلت 
الثوره الى مخاض 
النصر المبين باذن 
الله.
ولابد هنا من 
الاشاده بجهود 
قطر التي افضت 
الى  تشكيل  الائتلاف 
الوطني السوري 
ممثلا  شرعيا  للشعب 
السوري وذلك في 
الاجتماعات التي 
استضافتها  قطر  في 
شهر نوفمبر الماضي متزامنه 
مع  انتخابات  المجلس  التشريعي 
السوري بالدوحه ايضا.
نامل  كذلك  ان  تجد  القمه 
مخارج  نحو  المزيد  من  الانفراج 
السياسي لتجاوز المرحله الانتقاليه 
في  اليمن  وذلك  بتنفيذ  كل  بنود 
ونصوص  المبادره  الخليجيه  لا 
سيما بعد قرارات الرئيس عبد 
ربه منصور الاخيره التي اعفى 
بموجبها بعض اقرباء الرئيس 
المخلوع من مناصب قياديه مهمه 
في الجيش والامن.
لا  شك  ان  ال قمه  ستتطرق 
لاوضاع  دول  الربيع  العربي 
الاخرى  مثل  مصر  وتونس  وليبيا 
ونرجو  ان  تتخذ  قرارات  داعمه 
للاستقرار في هذه الدول. ويتعين 
على شعوب هذه الدول التي اتفقت 
وتوحدت على الثوره في وجه 
الظلم  والاست بداد،  ان  ترضى 
ايضا  بما  تفرزه  هذه  الثورات  عبر 
صناديق الاقتراع.
لقد حقق مجلس التعاون 
نجاحات عديده في السابق وان 
كانت  دون  مستوى  الطموحات 
والامال.  نجح  المجلس  كمنظمه 
اقليميه في الصمود امام كل 
التوترات التي شهدتها المنطقه منذ 
حرب الخليج الاولى، 
غير  ان  هذا  التناغم 
الامني والعسكري، 
لا  تجسده  المواقف 
ال سي اسي ه، رب ما 
من  منطلق  السياده 
والخصوصيه  ولا 
المواقف  الاقتصاديه 
والماليه  حيث  يبقى 
حتى  الان  الكثير 
من الغموض وعدم 
وضوح ال رؤى في 
مسائل اقتصاديه 
معروفه  لعل  ابرزها 
موضوع  الاتحاد  النقدي  والاتحاد 
الجمركي المقرر دخوله حيز 
التنفيذ  بحلول  عام  ٥١٠٢  .  وقد 
اكدت عبر هذه السطور رغبتنا 
كمواطنين  خليجيين  في  تجاوز 
كل العقبات التي تعترض تنفيذ 
هذه  المشاريع  عبر  اراده  سياسيه 
مشتركه  تراعي  مصالح  جميع 
الدول.
نحن  على  ثقه  ان  اصحاب 
الجلاله  والسمو  قاده  دول  مجلس 
التعاون عودون ا 
دائما،  على  حرصهم 
الاكيد  وعلى  تكريس 
جهودهم  وافكارهم 
وتسخير  جل  وقتهم 
لمواطنيهم وتحديات 
الداخل الخل يجي 
وقضايا الاشقاء 
في الدول العربيه 
والاسلاميه.
كما اننا على ثقه 
تامه بان رئاسه 
جلاله  الملك  حمد 
بن عيسى بن سلمان 
ال  خليفه  للقمه  الخليجيه  الثالثه 
والثلاثين ستحقق الكثير من 
الانجازات  المهمه  لمواطني  دول 
مجلس التعاون ل ما عرف عن 
سموه من حكمه القياده.
وفي  هذه  المناسبه  الخليجيه 
السنويه المهمه، يجدر بنا الاشاده 
بدوله  قطر  وقيادتها  الحكيمه 
المتمثله في حضره صاحب 
السمو  الشيخ  حمد  بن  خليفه  ال 
ثاني امير البلاد المفدى وسمو 
الشيخ تميم بن حمد ال ثاني 
ولي  العهد  الامين-  حفظهما 
الله  ورعاهما  -  في  دعم  مسيره 
مجلس  التعاون  والعمل  الخليجي 
المشترك ونصره قضايا الامه 
وشعوبها على كافه الصعد 
والمحافل  اقليميا  ودوليا.
نريد تفعيلا لقنوات 
التواصل الاجتماعي 
والاقتصادي 
والثقافي
المواطن الخليجي 
يريد مؤسسات 
نشطه وفاعله في 
التعليم والصحه
احزنني كثيرا 
الغاء مركز التراث 
الشعبي لدول 
الخليج بالدوحه
اتطلع لمزيد من 
التعاون بين دول 
المجلس في الشؤون 
العسكريه والامنيه
نتمناها  ق م ه  مت مي زه  واس ت ث ن ائ ي ه  ب ال ت رك ي ز  ع ل ى  الداخل  الخليجي
مطلوب تذليل عقبات العمله الموحده والات حاد ال جم رك ي
نطمح  في  تعاون  اقتصادي  واستثماري  ارح ب  ب ان ش اء  بنوك  مشتركه
لماذا  نقيم  اياما  لمجلس  التعاون  في  اوروبا  ول ي س  في  دول  الخليج؟
ن ن ت ظ رف رص  ع م ل  وم ع ام ل ه  م م ي زه  للخليجيين  ف ي  دول  ال ت ع اون
واق ع  الربيع  العربي  يؤكد  ان  الشعوب  اص ب ح ت  واع ي ه  بحقوقها
قمه المنامه تعقد وسط ظروف حساسه ومعقده خليجيا وعربيا 
moc.ayar@rotide
