نيويورك - وكالات: قالت 
ال ولايات المتحده امس ان 
المشاورات  في  مجلس  الامن 
الدولي بشان مشروع قرار 
بريطاني  يبرر  توجيه  ضربه 
عسكريه  ضد  النظام  السوري، 
لم تصل الى ن ت يجه بسبب 
»تعنت«  روسيا.  وقالت  ماري 
هارف  متحدثه  باسم  وزاره 
الخارجيه  الامريكيه  »لا  نرى 
اي  امكانيه   للتصويت  على  اي 
قرار  مفيد  بشان  سوريا  نظرا 
لمعارضه  الروس  المستمره«. 
واضافت »ليس لدينا اي 
سبب  للاعتقاد  ان  الجهود  في 
مجلس  الامن  الدولي  ستؤدي 
الى نتيجه مخت ل فه عن 
الجهود  السابقه  والتي  اخفقت 
كلها«، مذكره بلجوء روسيا 
ثلاث مرات الى حق النقض 
)الفيتو(  ضد  مشاريع  قرارات 
تدين  النظام  السوري.  وتابعت 
المتحدثه  »اذن،  ستواصل 
الولايات المتحده مشاوراتها 
وستتخد خطوات ملائمه 
للرد  في  الايام  المقبله«،لافته 
الى  ان  »ردنا  لا  يمكن  ان 
يتاخر  بسبب  التعنت  المستمر 
لروسيا في الامم المتحده 
ولان  الوضع  خطير  الى  درجه 
يتطلب  ردا«.  وقالت »لا  يمكن 
لسوريا  الاختباء  وراء  التعنت 
الروسي في مجلس الامن. 
هذا غير مقبول«. واضافت 
ان  السوريين  يستغلون  زياره 
المفتشين الدوليين الحاليه 
لسوريا  لتاخير  اي  رد  غربي 
محتمل »ولتدمير الادله 
بشكل  منهجي«  على  اي 
استخدام  للاسلحه  الكيميائيه. 
وتابعت »نعتقد ان نظام الاسد 
يجب  ان  يحاسب«،  الا  انها 
اكدت انه »لم يتم اتخاذ اي 
قرار«  نهائي  حول  العمل  الذي 
سيتم اتخاذه بشان سوريا. 
واجرى  سفراء  الدول  الخمس 
الدائمه  العضويه  في  مجلس 
الامن الدولي محادثات 
امس  في  مقر  الامم  المتحده 
لمناقشه  مسوده  قرار  تقدمت 
به  بريطانيا  الى  مجلس  الامن 
يمكن  ان  يسمح  بشن  عمل 
عسكري ضد سوري ا. وانتهت 
المحادثات بدون مؤشر الى 
ان  المجلس  المؤلف  من  ٥١ 
عضوا  يمكن  ان  يصوت  في 
وقت  قريب  على  قرار  يدين 
استخدام  الاسلحه  الكيميائيه 
في  سوريا.  من  جانبها  اكدت 
الحكومه البريطانيه انها 
لن  تشارك  في  اي  تحرك 
عسكري في سوريا قبل 
معرفه  نتائج  تحقيقات  خبراء 
الامم  المتحده  بشان  استخدام 
اسلحه كيميائيه في النزاع 
السوري،  وفق  مذكره  يتوقع 
رفعها الى البرلمان اليوم. 
واشار نص المذكره الى ان 
»الامين  العام  للامم  المتحده 
يجب ان يتمكن من التوجه 
الى مجلس الامن مباشره 
بعد نهايه مهمه الفريق«، 
مضيفا  ان  »مجلس  الامن 
الدولي يجب ان تكون لديه 
فرصه الحصول على هذا 
التقرير ويجب بذل الجهود 
كافه  للحصول  على  قرار  في 
مجلس  الامن  يدعم  اي  تحرك 
عسكري قبل القيام بمثل 
هذه  الخطوه«.  كما  قال  وزير 
الخارجيه الروسي سيرجي 
لافروف ان على مجلس الامن 
الدولي  انتظار  تقرير  مفتشي 
الامم المتحده حول السلاح 
الكيماوي قبل اصدار قرار 
حيال  سوريا.وقالت  الخارجيه 
الروسيه ان وزير الخارجيه 
البريطاني  ويليام  هيج  اتصل 
بلافروف  واطلعه  على  مقترح 
بلاده لات خاذ مجلس الامن 
الدولي قرارا حول التقارير 
عن  استخدام  السلاح  الكيميائي 
في سوريا. وابلغ لافروف هيج 
بان  على  مجلس  الامن  انتظار 
المفتشين  ليقدموا  تقريريهم 
قبل  اصدار  القرار.
واشنطن: فشل المشاورات بمجلس الامن حول سوريا
