الدوحه  -  ]:  بمناسبه 
الاحتفال  باليوم  الوطني،  نظم 
المركز الثقافي للطفوله مسابقه 
»هذي بلادي« الوطنيه لطلاب 
مدرستي  ابي  حنيفه  الابتدائيه 
المستقله للبنين والفلاح 
الابتدائيه  للبنات  بمقر  المركز 
في دحل الحمام.
ويهدف ال مركز ال ثقافي 
للطفوله من خلال المسابقه الى 
تعزيز  الجانب  الوطني  والانتماء 
للدوله، وتشجيع التنافس 
العلمي بين الطلاب وحثهم على 
البحث العلمي والمعرفه وارتياد 
المكتبه.
وتضمنت المسابقه اسئله 
عن  حكام  دوله  قطر  والمعالم 
التراثيه والمتاحف والمهن 
الحرفيه القديمه والالعاب 
الشعبيه والتعريف بمهنه الغوص 
التي اشتهر بها القطريون قديما.
وفي هذا الصدد ، صرحت 
الاستاذه شيخه البلم رئيس قسم 
المعرفه بالمركز والمشرفه 
على  الفعاليه  قائله:  ان  مسابقه 
»هذي  بلادي«  الوطنيه  تتعمق 
في  التراث  القطري  لتعريف 
الجيل الجديد بتاريخ الاجداد 
وعاداتهم  وتقاليدهم،  كما  ان 
المسابقه  تثري  المصطلحات 
الشعبيه القديمه لدى النشء 
الجديد وتعلمهم عن طريق 
الترفيه وتعمق حبهم وانتمائهم 
لوطنهم.
واوضحت  ان  المركز »اختار 
الاحتفال باليوم الوطني قبل 
اسبوعين من موعده حتى 
يتسنى له تقديم اكثر من فعاليه 
في اكثر من مكان، وايضا 
ليكون هناك مجال للاطفال 
المشاركه  مع  ذويهم  بفعاليات 
اليوم الوطني ال تي تقام على 
الكورنيش«. 
وقد  تفاعل  طلاب  المدارس 
مع  المسابقه  حيث  قدم  اطفال 
مدرسه ابي حنيفه عرضه 
قطريه اما طالبات مدرسه 
الفلاح  الابتدائيه  فقدمن  عرضا 
للالعاب الشعبيه القطريه 
القديمه )مثل الكيس، ونط 
الحبل، واللقفه(.
وابدت  الاستاذه  لطيفه  البلم 
المشرفه على النشاط من 
مدرسه ابي حنيفه اعجابها 
بالمسابقه وشكرت المركز 
الثقافي  للطفوله  على  اختياره 
ال مدرسه لتقديم مسابقه 
بمناسبه  اليوم  الوطني،  مشدده 
على  اهميتها  في  توسيع  مدارك 
الاطفال وتعريفهم على 
موروثهم الشعبي الذي يجب 
المحافظه  عليه  وكل  ذلك  من 
خلال التعليم عن طريق الترفيه. 
وابدى الاطفال اهتمامهم 
بفقرات المسابقه وخصوصا 
فقره  التعريف  بمهنه  الغوص 
وتعرفوا على ال عديد من 
المصطلحات الشعبيه القديمه.
وفي سياق متصل، تابع 
المركز  الثقافي  للطفوله  تقديم 
مسابقه »هذي بلادي« في 
مقره بحديقه دحل الحمام في 
عطله نهايه الاسبوع، ولاقت 
فعالياتها اقب الا كبيرا من 
الاطفال. 
وقدم المركز مسابقه خاصه 
بالمناسبه بعنوان »احبك يا 
قطر« تضمنت ٠٦ سؤالا عن 
ت اريخ وجغرافيا دوله قطر 
اضافه  الى  اقوال  شعبيه  قديمه 
تعاون  الاطفال  مع  اهاليهم  في 
الاجابه عنها.
مركز الطفوله المبكره يشارك في اليوم الوطني  
ضمن احتفالات كليه التربيه.. د. حصه صادق ل ]:
