الدوحه  -  ]  :  استضافت  مدرسه 
ابي  عبيده  الاعداديه  المستقله  محاضره  عن 
مخاطر  التدخين  بالتعاون  مع  قسم  التثقيف 
الصحي  بالمجلس  الاعلى  للصحه  .  وتناولت 
المحاضره  التي  القاها  د.  العربي  عطا  الله 
ود.مجدي يوسف اهم الاسباب التي تدفع 
الشباب  والمراهقين  للتدخين  ومخاطره 
وطرق الوقايه والاقلاع عنه. واكد المحاضران 
ان البطاله والمشاكل العائليه والتفكك الاسري 
واصدقاء السوء، وغياب الرقابه الاسريه ، 
وتقليد  الكبار  اهم  اسباب  التدخين  ،  واشارا 
الى مخاطر التدخين على الصحه العامه 
والتي تصيب الانسان بامراض خطيره وتزيد 
معدلات  الاصابه  بالامراض  السرطانيه  ما 
يهدد المدخنين بالوفاه.
ودعا المحاضران الشباب للابتعاد عن 
الاماكن التي يتواجد فيها التدخين  ، وتجنب 
دعوه اصدقاء السوء للتدخين ، وحل المشاكل 
الاجتماعيه  للشباب  ،  ومساعدتهم  على  ملا 
اوقات فراغهم باشياء مفيده.
اعد  المحاضره  الاساتذه  حمد  النعيمي  و 
اسامه  فوزي   وياسر  محمد  وهنداوي  عمر 
المسؤولون عن برنامج المدارس المعززه 
للصحه ، بهدف نشر الثقافه الصحيه وتوعيه 
الطلاب  ما  يساهم  في  تحقيق  رؤيه  ورساله 
المدرسه.
محاضره عن مخاطر التدخين
في ابي عبيده المستقله
جانب من المحاضره 
