الدوحه  -  ]:  اعلنت  هيئه  مركز  قطر 
للمال  امس  عن  اصدار  انظمه  جديده  وهامه 
لمركز  قطر  للمال.  وتتناول  انظمه  الضمانات: 
الضمانات على الممتلكات الشخصيه التي 
تضمن  سداد  او  اداء  التزام  معين.  وهي  مكمله 
للتنظيمات  الحاليه  لمركز  قطر  للمال  وتقدم 
تفاصيل لتنظيم: الفعاليه، والمرفقات، 
والنفاذيه، وال كمال يه، والاولويات، واخذ 
الممتلكات  الشخصيه  الخاليه  من  الضمانات، 
والحقوق  والتعويضات  عن  التقصير  وتنفيذ 
الضمانات، بالاضافه الى قضايا حفظ 
واستعمال الضمانات. وتبين الانظمه قواعد 
مفصله  متعلقه  بانواع  معينه  من  الضمانات 
والفوائد.
٩٫٣٤٨ مليون دولار اكتتابات
الشرق ا4وسط في ١١٠٢
