الدوحه-]:  تنطلق  بعد  غد 
الخميس  ٣٢  فبراير  بالدوحه  وتحت 
رعايه وزاره الثقافه والفنون فعاليات 
الدوره  الاولى  للمهرجان  السينمائي 
لدول مجلس الت عاون الخليجي 
والذي سوف تشارك فيه كل من 
قطر والبحرين والسعوديه والامارات 
العربيه المتحده والكويت وعمان 
وتستمر فعاليات المهرجان سبعه ايام 
ويخصص يوم لكل دوله من الدول 
الست  المشاركه  ويوم  لحفل  الختام 
وتوزيع الجوائز. 
ومن  الافلام  الروائيه  القصيره 
المشاركه من دوله قطر فيلم ªبلاد 
اللؤلؤ´ وتدور احداثه حول محاولات 
سعد  بائع  اللؤلؤ  المسن  في  تحسين 
العلاقه المتازمه التي تجمع بين ابنه 
وحفيده.  الفيلم من  اخراج محمد 
الابراهيم ومن انتاج مؤسسه الدوحه 
للاف لام. كما يشارك ايضا  فيلم ªام 
الصبيان´  وهو  فيلم  تشويقي  تجري 
احداثه  في  السبعينيات  حول  فتى 
ممسوس  منذ  الولاده  بجنيه  مؤذيه 
تسبب  له  كثيرا  من  الاذى  والازعاج. 
الفيلم من اخراج وفاء الصفار ومن 
انتاج مؤسسه الدوحه للافلام.
ومن الاف لام الوثائقيه ªالسيده 
الورديه´ الذي يتناول الفيلم موضوع 
اكبر كنيسه في الشرق الاوسط في 
قطر  وكيف  استطاعت  تغيير  حياه 
المسيحيين المقيمين فيها. الفيلم من 
اخراج شروق شاهين وساره روغاني 
ومن انتاج جامعه قطر.
كذلك تشارك قطر في قسم الافلام 
الوثائقيه بفيلم ªالصقر، الثوره´ الذي 
يستعرض حياه مدرب صقور مصري 
يعيش ايام الثوره المصريه من بعيد. 
الفيلم  من  اخراج  جاسم  الرميحي 
ورضوان اسلام ومن انتاج جامعه 
نورث  وسترن  قطر.اما  المملكه 
العربيه  السعوديه  فت شارك  بالفيلم 
الوثائقي ªليله  عمر´  وت دور  احداث 
الفيلم حول اللحظات التي يتذكر فيها 
الجميع تعرفه على حبيبته التي تصبح 
شريكه  حياته  وبالنسبه  لعبدالعزيز 
عقاد  والعميد  طيار  عمر  ابوالنجار 
فهم  يتذكرون  لقاءهم  بزوجاتهم 
للمره الاولى في ليله زفافهم. الفيلم 
من  اخراج  فهمي  فرحات  وسيناريو 
عبدالله الشومر لاومن انتاج شركه 
الفاروق للانتاج والتوزيع. وتشارك 
ايضا  بفيلم ªوينك´  وتدور  قصه 
الفيلم حول شاب يبحث عن صديقه 
الذي  اعتزل  الناس  والمجتمع  الفيلم 
اخراج  عبدالعزيز  بن  ناصر  النجيم 
وبطوله عبدالله احمدن انس عبدالله 
محمد منير، عبدالعزيز نصار.
ومن  سلطنه  عمان  يشارك  فيلم 
ªالحارس´ الذي يحكي عن شخص 
يعاني من مشاكل  نفسيه  تتوارد  في 
نفسه بعد خيانه امه لابيه وتكبر معه 
بعد زواجه، وتتاجج بعد ذلك لتلازم 
حراسته للبرج ليلا. الفيلم من اخراج 
خالد بن  سالم  الكلباني  وبطوله  انور 
الرزيقي، منره الحاج. كما تشارك 
ايضا بفيلم ªيوم سعيد´ تدور احداثه 
حول حول شاب يفقد عائلته في 
حادث سير مؤسف ثم يعرض معاناه 
الشاب  النفسيه  حول  فقدانه  اسرته 
الفيلم اخراج وفاء الصفار.
ومن  الافلام  الروائيه  المشاركه 
من دوله الامارات العربيه المتحده 
الفيلم الاماراتي ªسبيل´الفيلم القطري ªارض اللؤلؤ´
بعد تقديم مجموعه كبيره من الاعمال 
المسرحيه  المرتجله  والتي  كنا  ناخذ  افكارها  مما  حولنا  من 
قضايا  اجتماعيه،  كان  لابد  من  اخذ  الامور  بجديه  اكبر،  خاصه  واننا 
تعلقنا بفن  المسرح  الذي  اخذ  حيزا  كبيرا من  وقتنا  الى  جانب ما  نقراه 
عن  المسرح  في  عالمنا  العربي  من  خلال  المجلات  والكتب  التي  تهتم 
بالمسرح،  وفي  احدى  المرات  ونحن  نستعد  لتقديم  عمل  مسرحي  وقد 
تبادلنا  موضوع  هذا  العمل  الجديد  والذي  ت دور  قصته  حول  سوء  الفهم 
والتناقض،  وهو  ان  احد  الرجال  يريد  ان  يبيع  بقره  عنده  في  نفس  الوقت 
يطرق  بابه  رجل  اخر  جاء  ليخطب  احدى  بناته،  فيظن  صاحب  البقره  ان 
هذا  الرجل  جاء  ليشتري  البقره،  فيدور  حوار  بين  الرجلين،  هذا  يكلمه  عن 
البقره  ومزاياها،  وهذا  يكلمه  عن  الفتاه  وان ه  مستعد  لاخذها  وسيحترمها 
وسيصونها،  ومن  هنا  تنتج  المواقف  الفكاهيه  بين  الرجلين،  فالجمهور  يعرف 
ولكن  الممثلين  يمثلون  انهم  لا  يعرفون،  وهذا  اسلوب من  اساليب  الطرح 
المسرحي الذي لا يزال موجودا  ولكن بمواضيع اخرى.
اذا ما هو التطوير او التجديد الذي ادخلناه على المسرح الارتجالي؟، التطوير هو اننا 
وبعد ان اخذنا نتحاور حول موضوع التمثيليه وكل واحد يدلو بدلوه واضافات من هنا 
وهناك، اقترحنا ان نكتب حوارات التمثيليه على الورق، وتبرع احدنا بتدوين الحوارات 
بين  الشخصيات،  وبالفعل  اتممنا  كتابه  التمثيليه  على  الورق 
واصبح  لدينا  نص  مسرحي 
مكتوب، 
و قمنا 
بنسخ المسرحيه 
اكثر من نسخه ووزعنا الادوار، 
ومن ضمن ما قلناه حينها ان الممثل اذا 
وجد  بانه  سيضيف شيئا  اخر غير  المكتوب  فلابد 
من اضافته على النص، وذلك خلال التمارين، ولا مانع من 
الخروج على النص في حاله ما اراد الممثل ذلك، وبالفعل بدانا في حفظ 
الادوار  وجهزنا مكان  العرض مع  اضافات  جديده مثل  الاضاءه  والمكياج 
والصمغ  والشعر  المستعار،  وقمنا  كذلك  برفع  خشبه  المسرح  ونحن  نحس 
ان  في  كل  عمل  نقدمه  تجديدا  وتطويرا  يتماشى مع 
الجديه  التي  كنا  نحس  بها،  وبانه  علينا  الاستمرار  لاننا 
نحس بمتعه  لذيذه  ونحن  نمثل،  وان  هناك  جمهورا 
جاء  ليشاهدنا  ويستمتع  معنا،  وهذا  يضيف  الينا  متعه 
اكبر  وخاصه  اننا  اصبحنا  معروفين  في  ªالفريج´  وكنا 
نواجه  اناسا  يحترموننا  واخرين  يسخرون  منا.  ولكن  لاننا 
كنا مصرين على ان نستمر، كنا نفكر باستمرار في تمثيليه 
اخرى واخرى، ولكن هن اك بعض من يتاثر بالسخريه 
فينسحب ويتركنا، ومع ذلك كنا نواصل، تخرج وجوه وتدخل وجوه، 
وفي يوم من الايام جاء الينا احد اعضائنا وفي يده مجموعه اوراق وقال: يا جماعه 
انا  كتبت  تمثيليه،  اسبوع  كامل  وانا  اكتب  فيها،  وكانت  فرحتنا  كبيره،  اصبح  لدينا 
مؤلف مسرحي لاول مره، انه نفس الشخص الذي كان يدون الحوارات 
فهو قد استوعب الموضوع وتشجع وكتب، وبذلك يسدل ستار 
على فتره من فترات المسرح الارتجالي، ليبدا فصل 
جديد من التاليف المسرحي وظهور الكاتب 
المسرحي.
حكايه المسرح 
في قطر
يرويها عبدالله احمد
ªسب يل´ الذي يحكي قصه 
ولدين يمضون ايامهم في زراعه 
الخضراوات ويب عها على حافه 
الشارع، وفي نفس الوقت يعتنون 
بجدتهم المريضه، كما الشارع 
هو سبيل عيشهم الشارع هو الذي 
سيحدد مصيرهم. الفيلم من اخراج 
خالد  المحمود.كما تشارك  الامارات 
بالفيلم  الوثائقي  ªحمامه´  الذي 
يحكي  عن  حمامه  امراه  اماراتيه 
في التسعينات من العمر وهي 
متمرسه  في  الطب  الشعبي 
وتتميز  بشهرتها  الواسعه 
وحضورها الاسر 
وشعبيتها اللا محدوده. الفيلم من 
اخراج نجوم الغانم.
ومن الكويت يشارك الفيلم الروائي 
ªماي الجنه´ تدور احداث الفيلم 
حول  بائع متجول  يتشارك مع  فتاه 
في حب سمكه صفراء عندما يلتقي 
الاثنان في متجر لبيع اسماك الزينه.
الفيلم من  اخراج  عبدالله  بوشهري 
كما  ت شارك  ايضا  بفيلم ªمحطه 
رقم  واحد´  ويتناول  الفيلم  قضيه 
التعصب  الفكري  والديني  والارهاب 
والتطرف  الطائفيه  في  المجتمعات 
الاسلاميه بالاونه الاخيره. الفيلم 
من اخراج صادق بهبهاني.
ومن  الافلام  الوثائقيه  المشاركه 
فيلم ªحديث الصحراء´ الذي 
ي عكس واقع الصحراء العرب يه 
المعاصره  حيث  صور  في  العديد 
من  صحاري  العرب  ويحمل  رؤيه 
فنيه خاصه. الفيلم من اخراج 
عبدالله حمد المخيال. وفيلم 
ªهارموني´  وهو  فيلم  موسيقي 
احتفالي  يتطرق  بشكل  رمزي  الى 
اهميه  الصناعات  البتروكيماويه 
في الكويت من خلال معزوفه 
موسيقيه ت ؤدي ها اوكستراليه 
كويتيه  تبين  مدى  تلاحم  وتعاون 
اهل الكويت. الفيلم من احمد 
عبدالرحمن الخلف.
ويضم المهرجان في دورته 
الاولى  مسابقتين  رسميتين  الاولى 
مخصصه للافلام الروائيه 
القصيره 
وت شارك فيها كل دوله من الدول 
بفيلمين من اخراج احد صناع 
الافلام من ابناء دول مجلس التعاون 
الخليجي  وان  يكون  انتاج  الفيلم  قد 
تم في الفتره ما بعد بدايه عام ٠١٠٢ 
وسوف يمنح المهرجان في مسابقته 
الرسميه  للافلام  الروائيه  القصيره 
سبع جوائز هي جائزه افضل فيلم 
وافضل اخراج وافضل ممثل وافضل 
ممثله وافضل سيناريو وافضل تصوير 
وافضل مونت اج وت صل قيمه هذه 
الجوائز  الى مائه  وتسعين  الف  ريال 
قطري تقريبا.
اما  مسابقه  الافلام  التسجيليه 
والتي  تخضع  لنفس  الشروط  فسوف 
تمنح اربع جوائز لافضل فيلم وافضل 
اخراج وافضل تصوير وافضل مونتاج 
وتبلغ قيمه جوائزها ثمانين الف ريال 
قطري  تقريبا  وسوف  تتشكل  لجان 
تحكيم هذه المسابقات من عدد من 
السينمائيين والنقاد من دول مجلس 
التعاون ومن بعض الدول العربيه ذات 
الخبره في هذا المجال. وتقام عروض 
المهرجان  في  مسرح  قطر  الوطني 
الذي سوف يخصص عروضا للجمهور 
والطلاب  في  الفترات  الصباحيه  كما 
ستعقب  العروض  ن دوات متخصصه 
لمناقشه  الجوانب  الفنيه  في  الافلام 
المعروضه واوجه تميزها وينتظر ان 
يقوم المهرجان ايضا بتكريم عدد من 
رواد  العمل  السينمائي كما  ينتظر  ان 
يستضيف المهرجان عددا من النجوم 
السينمائيين  وصناع  الافلام  والنقاد 
من منطقه الخليج والمنطقه العربيه 
عموما بالاضافه  الى من  سيشاركون 
في لجان التحكيم والندوات.
الحلقه الرابعه
المناعي: ªكرك´ تجربه  مختلفه 
لتنشيط الحركه المسرحيه
دخل  فريق  عمل مسرحيه ªكرك´  التي 
تشارك بها فرقه الدوحه المسرحيه في 
مهرجان  المسرح  المحلي  الاول  معسكر 
العمل  وبدات  البروفات  ومسرحيه ª كرك ª 
تاليف  واخراج  عبدالرحمن  المناعي  وتمثيل: 
علي  سلطان  -  احمد  عفيف-  جاسم  السعدي 
-  عبدالواحد محمد  -  فرج  سعد  -  راشد  سعد 
-  نافذ  السيد  -  محمد  حسن  -  لارا  مرعي  - 
حسين العبيدلي - عبدالله ياسر واخرين.
وي قول المؤلف عبدالرحمن المناعي ان 
مسرحيه  )  كرك  (  ارتجاليه كوميديه  تحاول 
تسليط  الضوء  على  اهم  القضايا  المعيشيه 
بشكل  مبسط  وفي  ملامسات  لا  تبتعد  كثيرا 
عن  قضايا  الانسان  الاجتماعيه،  وربما  يكون 
هذا النص تجربه جديده بالنسبه لي كمؤلف، 
حيث  يكون  النص  مفتوحا  لكل  الاحتمالات 
وبه مجال واسع للابتكار اثناء التدريبات 
على  مستوى  التنفيذ  ،  والنص  يفرض  علينا 
بساطه التناول والاعتماد على قدرات الممثلين 
المشاركين  وبناء  العمل  على  اساس  البساطه 
في الشكل حتى تتلاءم مع موضوع المسرحيه.
مسرحيه  )  كرك  (  تجربه  مختلفه  تصب 
في  نهج  فرقه  الدوحه  المسرحيه  لتنشيط 
الحركه المسرحيه في قطر.
