روما - )وكالات(: قال المهاجم الارجنتيني جونزالو 
هيجواين انه يحلم بالفوز بكاس العالم مع منتخب 
التانجو، ثم بالدوري الايطالي مع ناديه نابولي، مثلما 
فعل مواطنه المعتزل دييجو ارماندو مارادونا وفي 
مقابله  نشرتها  امس  الاربعاء  صحيفه  )لا  جازيتا 
ديللو  سبورت(،  اكد  المهاجم  انه  يضع  الكثير  من 
الامال على ناديه، ويامل في الفوز يوما ما بالالقاب 
الثلاثه التي يشارك بها، رغم ادراكه »لصعوبه« ذلك. 
وسجل مهاجم ريال مدريد السابق )٦٢ عاما(، الذي 
كسب بادائه قلوب جماهير نابولي وثقه النادي، ٧١ 
هدفا هذا الموسم حتى الان، بواقع ٢١ في الدوري، 
واربعه في دوري الابطال، وهدف في كاس ايطاليا 
وعندما سئل عما اذا كان يخشى المنافسه من اجل 
اللعب في المونديال مع مواطنه كارلوس تيفيز 
مهاجم يوفنتوس، اكد هيجواين انه يركز فقط في 
لعبه، رغم اقراره بانه كلما لعب افضل مع نابولي 
زادت فرصه في السفر الى البرازيل. وفيما يتعلق 
بمشوار نابولي في البطوله المحليه، اكد اللاعب 
الملقب ب«البيبيتا« ان النادي سيواصل المنافسه 
على  المركز  الثاني،  حتى  »تقول  الحسابات 
عكس ذلك«وقال هيجواين »اننا في اللعبه، مثلما 
هو حال روما. الامر صعب، ندرك ذلك، لكننا 
سنواصل محاوله الظفر بالمركز الثاني، على 
امل ان يحدث شيء ما«.
الكاو يخضع للتاهيل في مدريد
ف
ت(: انهى المهاجم راداميل 
باريس - )وكالا
عاء بمدينه بورتو البرتغاليه 
فالكاو امس الارب
ه  الاولى  من  تعافيه  من 
»بنجاح«  المرحل
رض لها الشهر الماضي 
الاصابه التي تع
رحله  المقبله  في  مدريد، 
بركبته،  ليبدا  الم
ي موناكو الفرنسي، الذي 
حسبما ذكر ناد
عب الكولومبي في صفوفه.
يلعب اللا
ناكو في بيان ان »راداميل 
وذكر نادي مو
جاح المرحله الاولى من 
فالكاو انهى بن
لاحقه  للجراحه  التي  خضع 
عمليه  التعافي  ال
لها في ركبته«.
الى ان النادي الفرنسي 
واشار البيان 
الي »يرغبان في تقديم 
واللاعب البرتغ
من تولوا رعايه فالكاو في 
جزيل الشكر لكل 
ص الدكتور جوزيه كارلوس 
بورتو، وبالاخ
ربا  عن  امتنانهما  للنادي 
نورونيا،  كما  اع
البرتغالي.
اعتبارا  من  اليوم  المرحله 
وسيبدا  فالكاو 
يل في »عياده رياضيه 
الثانيه من التاه
دريد،  بتعاون  وثيق  مع 
متخصصه  في  م
الجهاز الطبي لموناكو«.
كاو )٧٢ عاما( لقطع في 
وتعرض فال
ركبه اليسرى خلال مباراه 
الرباط الداخلي لل
رنسا في ٢٢ يناير الماضي، 
في بطوله كاس ف
 اضطره للخضوع لجراحه.
ما
كاو، الذي انتقل لصفوف 
وي جاهد فال
سم  في  صفقه  بقيمه  ٠٦ 
موناكو  هذا  المو
ام تعافيه من الاصابه قبل 
مليون يورو، لاتم
 الذي سينطلق في ٢١ من 
يونيو.مونديال البرازيل،
من مباراه تشيلسي ووست بروميتش
