جوال: ٧٤٤٣٢٨٦٦ - فاكس: ٦٧٤٠٥٣٤٤ - ٦٢٣٦٥٣٤٤ بريد الكتروني: moc.ayar@lacoL
مطلوب توسيع 
الشوارع 
الخارجيه وزياده 
للطفل البالغ من العمر عام الذي تتبنى ] الحاله الانسانيه  مساراتها
يعاني حسب ماورد في الخطاب 
الوارد  من  جمعيه  قطر  الخيريه  – 
من نقص حاد في الخلايا الليمفاويه 
وبحاجه ماسه  لاجراء  عمليه  زراعه 
نخاع  المتوفر  اجراؤها  في  المانيا 
بكلفه  قدرها  »٠٠٠٫٦٩٢٫١«  مليون 
ومئتان وسته وتسعون الف ريال 
قطري.
]  بدورها  التي  تتبنى  حاله 
الطفل المرضيه ت ن اشد اصحاب 
الايادي البيضاء والمؤسسات في 
تقديم المساعدات الماليه على 
وجه  السرعه  بتسليمها  الى  جمعيه 
قطر الخيريه او وضعها في اي 
الصناديق  التابعه  للجمعيه  والكتابه 
على المظروف للحاله الانسانيه رقم 
)٩٠١/١١٠٢( والله المستعان.
افطار فاسد يسمم ٠٢١ عاملا
اصيب ٠٢١ عاملا مصريا  باحد مصانع جنوب بورسعيد  بتسمم 
غذائي  اثر  تناولهم  وجبه  افطار  فاسده من  احد  المطاعم  الشهيره 
بالمدينه . وتم نقل العمال الى مستشفى ال سليمان وتبين اصابتهم 
جميعا  بنزله معويه  حاده  عقب  تناولهم  وجبه  افطار  من  كانتين 
المصنع الذى يشرف عليه  مطعم شهير.وصرح الدكتور حلمي 
العفني مدير مديريه الشئون الصحيه بالمحافظه بانه تم اجراء كافه 
الاسعافات الاوليه للحالات المصابه وخرج منهم حتى الان ٠٠١ حاله، 
وجار تحليل العينات من بقايا الاطعمه للوقوف على اسباب حدوث 
التسمم.. وتم تحرير محضر بالواقعه وتحويله الى النيابه لاتخاذ اللازم.
جيسيكا البا ترزق بطفله ثانيه
انجبت  الممثله  الامريكيه 
جيسيكا البا طفلتها 
الثانيه  من  زوجها  المنتج 
السينمائي كاش وارهنت 
واطلقت  عليها  اسم  "هافن 
غارنر وارن". 
وقال موقع "بيبول" 
الامريكي  ان  البا  اعلنت 
شخصيا  عن  ولاده  الطفله 
عبر صفحتها على موقع 
"فيسبوك" الاجتماعي 
قائله  ان  الجميع  بصحه 
جيده  وسعداء،  وان  ابنتها 
البكر  "هونور"  "لا  يمكن 
ان  ت كون  اكثر  حماسه 
ب الاضافه الجدي ده الى 
عائلتنا".  واضافت  "شكرا 
لكم على الدعم خلال حملي 
فهذا  يعني  كثيرا  لي".  يشار 
الى  ان  الابنه  الكبرى  لالبا 
في  الثالثه من  العمر. 
ي ذكر  ان  الب ا  )٠٣  سنه( 
التقت  وارن  في  العام 
٤٠٠٢  خلال  ت صوير  فيلم 
"المدهشون الاربعه"، الذي 
شاركت  ببطولته  في  حين 
عمل هو فيه مساعد مخرج.
دكتوراه في 
ال..78
راعي كنيسه يدعي النبوه ويتزوج ٨٧ امراه
 حكمت محكمه امريكيه على راعي 
كنيسه بالسجن مدى الحياه بالاضافه 
الى  ٠٢  عاما  اخرى  بتهمه  تعدد  الزوجات 
وادعاء  النبوه.  واظهرت  صوره  مجمعه 
٠٥ فتاه في سن المراهقه يرتدين زي ا 
موحدا وبقصه شعر واحده وابتسامه؛ هن 
من  بين  زوجاته؛  فقد  استغلت  حماستهن 
وبراءتهن  لهدف  واحد؛  هو  عباده  الرجل 
الذي يظهر خلفهن في صوره معلقه على 
الحائط، حسب صحيفه "ديلي ميل" 
البريطانيه.
وكان وارين جيفز )٥٥ عاما( الذي 
ا للكنيسه 
نص ب ن فسه رسولا وزعيم
الاصليه ليسوع المسيح وقديسي الايام 
الاخيره؛ قد ادين الاسبوع الماضي 
بتهمتين  بالاعتداء  الجنسي  على  الاطفال، 
وحكم  عليه  في  قضيه  ب٢١  عاما  سجنا 
وفي الاخرى ب ٤١ عاما.
وزوجات جيفز هن ضحاياه، 
ومتواطئات معه في الوقت نفس؛ فقد 
كن  يقنعن  زميلاتهن بالخضوع  له  لارضاء 
الله، حسب زعمهن، وان يصرن جديرات 
برضا  زعيمهن.
وتزوج  جيفز  ٨٧  زوجه  يقال  ان  منهن 
٩٢ زوجه كانت امهات له عن طريق 
الزواج ب اب يه رولن جيفز والد وارين 
جيفز  وسلفه  في  زعامه  الكنيسه.  الاغرب 
ان  ٦٥ منهن كن اخوات؛ بعضهن شقيقات 
بعض، و٤٢ منهن كن تحت سن ٧١ عاما.
وخلال جلسات المحاكمه، استمع 
القضاه لعقائد هذه الطائفه الغريبه 
التي تجيز ت عدد الزوجات في الديانه 
المسيحيه، ولديها اكثر من ٠١ الاف عضو 
على  مستوى  العالم.
ودافع جيفز عن ن فسه في معظم 
خطوات  المحاكمه  قبل  ان  ينسحب  من 
المحاكمه احت جاجا على قراءه لائحه 
اتهاماته، وهدد بحدوث عاصفه في 
المحكمه  اذا  لم  يفرج  عن "خادم  الله" – 
يقصد نفسه  -  من  الاحتجاز.
وكان  جيفز  قد كتب  في  مقدمه  مجله 
كان  يصدرها: "لو  عرف  العالم  ماذا  افعل 
سيشنقونني  على  اعلى  شجره".  وهذه 
المجله  كانت  واحده  من  الاف  المستندات 
التي  قد مت  الى  المحكمه  بجانب  شاهد 
واحد، هو اقدم راع في الكنيسه.
يذكر ان هذه الطائفه - وهي قريبه في 
اعتقاداتها  من  طائفه  المورمون-  يقولون 
ان تعدد الزوجات بركه من السماء، 
وان  جيفز  هو  المتحدث  باسم  الله  على 
الارض!
حافظ  طيار  سابق  من 
الحرب العالميه الثانيه 
على نشاطه وعزيمته 
ليتمكن من الحصول على 
شهاده دكتوراه من جامعه 
فلوريدا الدوليه بالرغم 
من بلوغه ال٧٨ من العمر. 
وافادت  صحيفه "ذي 
ميامي هيرالد" الامريكيه 
ان  ريتشارد  سميث  البالغ 
من العمر ٧٨ سنه تسلم 
شهاده دكتوراه في "التاريخ 
الامريكي"  ليصبح  اكبر 
شخص ين ال شهاده من 
هذا النوع في جامعه 
فلوريدا الدوليه. 
كلاب زكريا عزمي 
تهاجم خبراء الكسب 
غير المشروع
القاهره  - السيد الجمل
تعرض ثلاثه خبراء 
من الكسب غير المشروع 
الى اعتداء من قب ل امن 
فيلا زكريا عزمي رئيس 
ديوان رئاسه الجمهوريه 
السابق بمنطقه القاهره 
الجديده  اثر  اطلاق  الكلاب 
البوليسيه  عليهم  ومحاوله 
ضربهم لاعتراضهم على 
قيام  الخبراء  بمعاينه  الفيلا 
ومعرفه ما اذا كان حصل 
عليها بطريقه مشروعه 
من  عدمه.وفوجئ  الخبراء 
الثلاثه اثناء معاينتهم للفيلا 
وبيان  مساحتها  وحجمها 
والملحقات بها  لاعداد  اخر 
جزء  فى  التقرير  النهائي 
حول ثروته وبيان عما اذا 
كانت تتناسب مع مصادر 
دخله من عدمه بافراد الامن 
الذين يتولون حراستها وعدد 
من  اقاربه  يعتدون  عليهم 
باطلاق  الكلاب  البوليسيه 
تجاههم  الا  انهم  اتصلوا 
ب عاصم الجوهري رئيس 
جهاز  الكسب غير  المشروع 
الذي تتدخل وانتهت الواقعه 
بتقديم  اعتذار  للخبراء  من 
قبل اسره زكريا عزمي.
بحاجه جراء عمليه 
زراعه نخاع في المانيا
