كابول - وكالات: قالت طالبان 
في  بيان  نشرته  على  موقعها 
امس ان وضع الاقتصاد الامريكي 
واعمال الشغب التي شهدتها 
بريطانيا  الاسبوع  الماضي  كانت 
"بسبب حرب افغانستان". 
واعتبرت  طالب ان  ان  انفاق 
الولايات المت حده وبريطانيا 
مئات  المليارات  من  الدولارات 
في حرب مستمره من ذ عقد 
في  افغانستان  كانت  وراء  الوضع 
الراهن للاقتصاد الامريكي 
واعمال الشغب في العاصمه 
البريطانيه، وحثت القوات 
الاجنبيه على الانسحاب من 
افغانستان.  وجاء  في  البيان  "لا 
شك ان السبب الرئيسي للازمات 
الماليه  والحرمان  والشغب  في 
الولايات المتحده وبريطانيا، 
هو  السياسات  الامبرياليه  ونوايا 
هذين  البلدين".  واضاف  البيان 
"انهم  ينفقون  على  تلك  الحرب 
غير المبرره والتي لا اساس 
لها  من  اموال ضرائب شعوبهم 
وقد  حولوا  وجوههم  بعيدا  عن 
مشكلات الجماهير". وكرر 
البيان دعوه طالبان لانسحاب كل 
القوات  الاجنبيه  من  افغانستان 
محذره  من  انها  اذا  لم  تنسحب 
فان المشكلات الماليه الامريكيه 
"ستدفعكم  الى  هوه  سحيقه 
مثلما حدث للاتحاد السوفياتي". 
وكان  السوفيات  قد  انسحبوا  من 
افغانستان  عام  ٩٨٩١  بعد  عشر 
سنوات من غزوه في تحرك 
يربطه  مؤرخون  بانهيار  الاتحاد 
السوفييتي  عام  ١٩٩١.  وكانت 
الولايات المت حده قد شهدت 
في وقت سابق من هذا الشهر 
خفض مؤسسه ست ان درد اند 
بورز تصنيفها الائتماني من 
العلامه الاعلى )ايه ايه ايه( الى 
العلامه )ايه ايه+( لاول مره 
في  تاريخها مع تضخم الدين 
الامريكي.  وفي  وقت  سابق  من 
هذا  الشهر  قالت  حركه  طالبان 
انها  اسقطت  مروحيه  امريكيه 
في وسط افغانستان ما اسفر 
عن مقتل ٨٣ جنديا  في اكبر 
خساره للارواح في حادث واحد 
تمنى ب ه القوات الاجنبيه منذ 
بدء الحرب. وكانت الحرب قد 
بدات بعد هجمات الحادي عشر 
من  سبتمبر  ١٠٠٢  على  الولايات 
المتحده  ورفض  نظام  طالبان 
الحاكم  ان ئذ  تسليم  اسامه  بن 
لادن وتوفيره معسكرات تدريب 
الاسلاميين. في غضون ذلك 
قال الجنرال كارستن جاكوبسون 
المتحدث  باسم  قوه  المساعده 
الدوليه في افغانستان "ايساف" 
امس:  ان  طالب ان  قادره  على 
مواصله  هجماتها،  لذلك  هناك 
معارك  صعبه تنتظر  القوات  في 
هذا البلد.  
ون قلت وكاله "طلوع" 
الافغانيه  للانباء  عن  جاكوبسون 
قوله  بمؤتمر  صحفي  في  كابول 
ان "طالبان  زادت  من  استخدام 
العبوات  الناسفه  المحليه  الصنع 
والهجمات  المنظمه  وهجمات 
المجموعات  التي  غالبا  ما  تؤدي 
الى سقوط قت لى مدنيين". 
وشدد  على  الحاجه  الى  توسيع 
نطاق الحرب للقضاء على 
الملاذات الامنه للمتمردين 
حتى خارج الحدود الافغانيه. 
وقال جاكوبسون: "نحن نعلم 
ان  طالب ان  قادره  بشكل  جيد 
على  مواصله  القتال،  وان  هناك 
خطرا امامنا وسيكون هناك 
قتال عنيف امامنا ايضا.. الا اننا 
نلاحظ ان هجوم الربيع الذي 
توعدت  به  طالبان  لم  يحصل".
غير ان الجنرال اشار الى انه 
على الرغم من زياده طالبان 
لعمليات  زرع  العبوات  الناسفه 
التي  تستهدف  المدنيين  بشكل 
خاص، الا انها لم  تستطع ان 
تستعيد  الاراضي  التي  خسرتها 
خلال  السنوات  الاخيره.  واضاف 
"حان الوقت لوضع حد لهذا". 
وكانت طالبان ضاعفت هجماتها 
الانتحاريه  والتفجيرات  واطلاق 
النار في الاونه الاخيره، وهاجم 
٥  انتحاريين  امس  الاول  مقر 
الحكومه المحليه في ولايه 
باروان الهادئه نسبيا ما ادى 
الى  مقتل  موظفين  حكوميين 
ومدنيين.
