الدوحه  -  ]:  تمكنت  وزاره  البيئه 
بمساعده  اداره  الدفاع  المدني  بوزاره 
الداخليه من انقاذ صقر من نوع حر بعد ان 
علق في مبنى شاهق بالدوحه.
وتعود  تفاصيل  الواقعه  الى  ان  السيد 
فواز  عبد  الله  السويدي  مدير  اداره  الحياه 
الفطريه  والموارد  الطبيعيه  ورئيس  الاداره 
التنفيذيه لاتفاقيه سايتس بوزاره البيئه تلقى 
بلاغا  من  اداره  العمليات  بوزاره  البيئه  في 
الثامنه  والنصف  من  مساء  الاثنين  الماضي 
يفيد بتلقيها بلاغا من احد المواطنين يفيد 
فيه  انه  قد  شاهد  صقرا  عالقا  فوق  احدى 
العلامات التجاريه لشركه وطنيه. 
وعلى  اثره  تحرك  مدير  اداره  الحياه 
الفطريه برفقه احد موظفي الاداره ووصلا 
الى الموقع في الساعه التاسعه الا ربعا ونظرا 
لان المكان الذي علق فيه الصقر كان شاهقا 
فقد  تم  الاتصال  باداره  الدفاع  المدني  التي 
استجابت على الفور للنداء واحضرت 
رافعه خاصه وافرادا برفقه احد ضباط 
الدفاع المدني حوالي التاسعه والنصف 
وبدات عمليه الانقاذ التي استغرقت بعض 
الوقت نظرا لان الموقع كان في مكان يعج 
بالحركه  وتمكن  افراد  الدفاع  المدني  من 
انقاذ الصقر الذي علق في ذلك المكان لنحو 
٦ ساعات وتم وضعه في سياره وزاره البيئه 
المخصصه  لنقل  الصقور  وهو  في  حاله 
جيده،  وتبين  انه  مفقود  من  مواطن  منذ 
نحو اسبوع.وقام السويدي بالاتصال بصاحب 
الصقر بعد ان وجدوا في رجل الصقر 
حلقه  معدنيه  بها  رقم  جوال  مالكه  والذي 
وصل  على  الفور  الى  الموقع  وتسلم  الصقر 
وتقدم بالشكر لوزارتي البيئه والداخليه على 
الجهود التي قامتا بها في انقاذ الصقر، مبينا 
انه فقد الصقر منذ حوالي اسبوع.
وبدوره اشاد السيد فواز السويدي بتعاون 
وجهود  وسرعه  استجابه  اداره  الدفاع 
المدني في انقاذ الصقر.
ودعا ال سيد ال سويدي المواطنين 
والمقيمين  الذين  يسافرون  في  رحلات 
سياحيه خارج الدوله ويرغبون في احضار 
بعض  انواع  الطيور  او  الحيوانات  المهدده 
بالانقراض ومنتجاتها المدرجه في اتفاقيه 
سايتس، وكذلك الاخرى غير المدرجه في 
اتفاقيه  سايتس،  بضروره  مراجعه  وزاره 
البيئه للحصول على التصاريح اللازمه 
لاحضار مثل هذه الكائنات.
