كتبت - ايناس شري:
ناقشت الجلسه الاولى في ثاني 
ايام  منتدى  الدوحه  التاسيسي 
لاطلاق المبادره العربيه 
للقدرات الوطنيه العامله في 
مجال  مكافحه  الاتجار  بالبشر 
قضيه  مساعده  ضحايا  الاتجار 
بالبشر حيث ركز المشاركون 
على  الاليات  التي  تضمن  حمايه 
الضحايا وتساعدهم في اعاده 
الاندماج بالمجتمع.
فقد تناولت مريم المالكي 
المدير  العام  للمؤسسه  القطريه 
لمكافحه الاتجار بالبشر سبل 
الوقايه  والعلاج  المتاحه  لضحايا 
الاتجار بالبشر في العالم العربي، 
فعرضت  واقع  الضحايا  ولاسيما 
على  الصعيد  النفسي  اذ  يشعر 
جميع الضحايا بالخوف من البقاء 
وحيدين  ومن  عثور  المتاجرين 
عليهم ومعاقبتهم وبالذنب لانهم 
جلبوا  العار  لاسرهم.  وتطرقت 
في  هذا  الاطار  الى  برامج  توفير 
الماوى للضحايا الذين هم بامس 
الحاجه الى ماوى امن على 
المدى  القصير  والبعيد  مذكره 
بتجربه  معظم  البلدان  العربيه 
في  توفير  دور  ومراكز  تتاح 
من خلالها فرص الوصول الى 
المساعده الفوريه كالعنايه الطبيه 
الاساسيه  والمعلومات  القانونيه 
والمساعده الماليه.
وركزت  المالكي  على  ضروره 
اعاده  تاهيل  وتدريب  الضحايا 
على المهارات والتعليم سواء 
كانوا ضحايا الاتجار في دوله 
المقصد  او  اعيدوا  الى  وطنهم. 
وفي هذا السياق شددت على 
ضروره معالجه الاضرار 
الواقعه  على  الضحايا  والتعويض 
عليهم،  لاسيما  ان  بروتوكول 
مكافحه  الاتجار  بالبشر  يطلب 
من  الدول  الاطراف  ان  تضمن 
نظمها  القانونيه  الداخليه  تدابير 
تتيح  الامكانيه  لضحايا  الاتجار 
في الحصول على تعويض على 
الاضرار.
من جهه اخرى عرضت 
المالكي الرؤيه الحاليه 
للاتفاقيات الدوليه والقوانين 
العربيه  الخاصه  بحمايه  ضحايا 
الاتجار  بالبشر،  عارضه  الاطار 
القانوني  الدولي  لحمايه  ضحايا 
الات جار بدءا باتفاقيه الامم 
المتحده لمكافحه الجريمه 
المنظمه  التي  تضمن  مادتها  ال 
٥٢  مساعده  الضحايا  وحمايتهم 
وصولا  الى  بروتوكول  منع  وقمع 
ومعاقبه الاتجار بالبشر وبخاصه 
النساء  والاطفال  المكمل  لاتفاقيه 
الامم المتحده لمكافحه الجريمه 
المنظمه ، هذا بالاضافه الى عدد 
من  الصكوك  الدوليه  العالميه 
والاقليميه.
وفي هذا الموضوع اشارت 
المالكي الى الاطار التشريعي 
العربي  المتعلق  بحمايه  ضحايا 
الات جار بالبشر ومنها اعتماد 
مجلس  وزراء  العدل  والداخليه 
العرب في جامعه الدول 
العربيه  في  العام  ٥٠٠٢  القانون 
الاسترشادي حول المكافحه . 
وفيما  يخص  معوقات  تفعيل 
حمايه  الضحايا  رات  المالكي 
ان السبب الرئيسي يعود الى 
النظره المشوهه اليهم التي 
تسود ب دون وعي المجتمعات 
العربيه  والمؤسسات  التشريعيه 
والتنفيذيه والقضائيه والاعلاميه 
هذا  فضلا  عن  غياب  اليه  عربيه 
مشتركه لجمع المعلومات 
وتحليلها.
واعتبرت  ان  تفعيل 
الاستراتيجيه  المقترحه  لحمايه 
الضحايا يكون عن طريق معالجه 
الاسباب  الجذريه  للاتجار  بالبشر 
والذي  يتطلب  اتباع  نهج  دولي 
شامل  يتضمن  تدابير  ترمي  الى 
منع هذا الاتجار وحمايه ضحاياه 
من ملاحقه المتاجرين وهذا 
يتطلب جمع ال بيانات واجراء 
البحوث  وتفعيل  تدابير  الحدود 
والتوعيه  والتعاون  مع  المنظمات 
غير الحكوميه.
وحددت المدير العام 
للمؤسسه القطريه لمكافحه 
الاتجار بالبشر بعض النقاط التي 
اعتبرتها  اساسيه  لحمايه  ضحايا 
الاتجار بالبشر منها: تعزيز الاطر 
التشريعيه  بحيث  تمنع  تعرض 
الضحايا  المتاجر  بهم  للمحاكمه 
او  الاحتجاز  او  المعاقبه  على 
دخولهم  واقامتهم  بصفه  غير 
شرعيه  او  قيامهم  بانشطه 
متاتيه مباشره من وضعهم، 
توفير الحمايه والمساعده 
للضحايا بما يتماشى مع المعايير 
الدوليه، ايجاد اليه عربيه 
مشتركه  للتنسيق  بين  الجهات 
المعنيه بحمايه الضحايا عن 
طريق  لجان  تنسيقيه  مشتركه 
وتحديد نقاط ارتكاز وضباط 
اتصال  في  كل  جهه  معنيه  مثل 
وزارات  الداخليه  ووزاره  العمل 
والمؤسسات  الصحيه  الاساسيه 
وغيرها، وتعزيز دور الاعلام في 
مجال  التوعيه  لحمايه  الضحايا 
مع  التركيز  على  ضروره  اعداد 
الحملات  بطريقه  يفهم  الضحايا 
مضمونها وذلك من خلال 
استخدام  مواد  اعلاميه  مناسبه 
وقريبه من الجمهور.
واضافت  ان  من  النقاط 
الاساسيه  لحمايه  الضحايا  ايضا.. 
ت عزيز البحوث وال دراسات 
المتخصصه لحمايه الضحايا عبر 
انشاء مركز متخصص يهدف 
لتقديم كافه الخدمات العلميه من 
بحوث  ودراسات  واستشارات  في 
مجال  مكافحه  الاتجار  لتحقيق 
نهضه علميه بحثيه شامله، وبناء 
القدرات والتدريب للكوادر المعنيه 
برعايه الضحايا اذ لابد من تدريب 
الكوادر على الاساليب المستحدثه 
في التعامل مع الضحايا مع مراعاه 
المسائل الحساسه مثل انشاء 
صندوق لتمويل وتغطيه كافه 
برامج الاستراتيجيه من دعم 
المؤسسات المعنيه واعداد البحوث 
والدراسات وتدريب الكوادر.
من  جهتها  ركزت  الدكتوره 
فيونا  الاسيوطي  المدير  الاقليمي 
لمنظمه العمل الدوليه في 
جمهوريه مصر العربيه في 
كلمتها على ضروره اعاده 
تاهيل  ضحايا  الاتجار  بالبشر 
على مختلف اشكاله معتبره 
ان  التعاطي  مع  هؤلاء  الضحايا 
يستوجب  اخذ  الكثير  من  الامور 
بعين  الاعتبار  اذ  سيترتب  العديد 
من النتائج على كل طريقه او 
اسلوب  معتمد  في  التعاطي  مع 
الضحايا.
وفي حين اكدت الاسيوطي 
ان  الاتجار  بالبشر  ظاهره 
عالميه  وان  الضحايا  ياتون 
من  مختلف  دول  ال عالم  وانه 
لايمكن  اعتماد  منهج  واحد  في 
التعاطي مع هؤلاء اكدت على 
بعض  الامور  الاساسيه  التي  من 
الواجب  اخذها  بعين  الاعتبار.. 
منها: حال الضحيه التي غالبا ما 
تكون معقده جدا بسبب الظروف 
الجسديه  والنفسيه  والاجتماعيه 
والقانونيه والماليه التي مرت 
بها الامر الذي يستوجب اخذ 
العنايه  الصحيه  الفوريه  في  عين 
الاعتبار،  التاهيل  النفسي،  حيث 
تشير الدراسات والابحاث الى ان 
معظم من يتعرضون للاتجار 
يعانون من ضعف بالثقه بالنفس 
وبالمجتمع  الامر  الذي  يتطلب 
مساعدتهم في تعزيز مشاعرهم 
ب الامان والثقه بالنفس، 
الحساسيه  الاجتماعيه،  اذ  يجد 
معظم الضحايا صعوبه في 
الاندماج مره اخرى في المجتمع 
ولاسيما  بسبب  شعورهم  بالعار 
لما  فعلوه  فضلا  عن  الحساسيه 
ال ثقافيه اذ لابد من  مراعاه 
فرق اللغه والمستوى العلمي عند 
التعامل مع الضحايا.
ورات  د.  الاسيوطي  ان 
ضحايا  الاتجار  غالبا  ما  يعانون 
من مشاكل جسديه ونفسيه 
واجتماعيه  وماليه،  لذلك  لابد 
لبرامج التاهيل ان تاخذ كل ذلك 
بعين الاعتبار وتضع البرامج 
المناسبه.. مشيره الى ان الاتجاه 
العالمي  للحد  من  الاتجار  بالبشر 
لن  يصل  لمكان  الا  اذا  تعاونت 
الدول  في  معالجه  اسباب  هذه 
الجريمه من الجذور عبر 
محاربه  الفقر  والجهل  والتمييز 
والعولمه.
اما استاذ القانون الجنائي 
بجامعه  ابريستويث  بالمملكه 
المتحده ريتشارد بيوترويش 
فتطرق في مداخلته الى 
الخدمات  القانونيه  والقضائيه 
لضحايا  الاتجار  بالبشر..  مشيرا 
الى  ان  مكافحه  ظاهره  الاتجار 
بالبشر تواجه الكثير من 
التحديات  في  العالم  اجمع  ليس 
فقط  في  المجتمعات  العربيه. 
واكد  ان  قضيه  الاتجار  بالبشر 
هي  قضيه  امن  وطني،  فمهما 
اختلفت الاسباب الكامنه وراء 
عمليه  الاتجار  بالبشر  من  بلد 
لاخر يبقى البحث عن حياه افضل 
في اماكن اخرى - داخل وخارج 
اوطانهم - الدافع الاساسي، الامر 
الذي  يجعل  ضحايا  الاتجار  لقمه 
سائغه  للمستغلين  نتيجه  حالتهم 
السيئه.
انطلاقا  مما  تقدم  راى 
بيوترويش  انه  من  واجب  الدول 
اتخاذ  الاجراءات  الفوريه  لحمايه 
ضحايا هذه الظاهره، مشددا 
على  اهميه  مشاركه  المجتمع 
المدني للحكومات في خطه 
شامله  لانهاء  الاتجار،  من  خلال 
القيام بحملات تثقيف عامه 
فعاله تحمي المجتمعات من افه 
الاتجار بالبشر.
خلال جلسات منتدى الدوحه التاسيسي لاطلاق المبادره العربيه
مريم المالكي
