مدريد - افي: تصدر الارجنتيني 
ليونيل ميسي والبرتغالي 
كريستيانو  رونالدو  والكولومبي 
راداميل  فالكاو  والبرازيلي  نيمار، 
الى جانب سبعه من لاعبي 
المنتخب  الاسباني  المتوج  بطلا 
لاوروبا مرتين وللعالم، بين 
قائمه  مبدئيه  ضمت  ٣٢  مرشحا 
لجائزه  »الكره  الذهبيه  للفيفا 
لعام  ٢١٠٢«  اعلنت  امس  الاثنين.
وتضمنت  القائمه،  التي  كشفت 
عنها مجله »فرانس فوتبول« 
المشاركه في الحدث وصاحبه 
الجائزه  قبل  ان  يشاركها  في 
تقديمها الاتحاد الدولي لكره 
ال قدم، من لاعبي منتخب 
»لاروخا« بطل »يورو٢١٠٢« 
هذا  الصيف  في  بولندا  واوكرانيا 
كل  من  ايكر  كاسياس  وسرخيو 
بوسكيتس واندريس انييستا 
وجيرارد بيكيه وسرخيو 
راموس  وتشابي  الونسو  وتشافي 
هيرنانديز.
وعلى مستوى قاره امريكا 
الجنوبيه برزت اسماء ميسي 
ومواطنه سرخيو اجويرو الى 
جانب  نيمار  وفالكاو.
وفضلا  عن  اعضاء  المنتخب 
الاسباني  السبعه،  وفالكاو  لاعب 
اتلتيكو مدريد وميسي نجم 
برشلونه وكريستيانو رونالدو 
نجم ريال مدريد، يبرز في 
القائمه  لاعبان  اخران  من  دوري 
الليجا، هما الفرنسي كريم 
بنزيما  والالماني  مسعود  اوزيل، 
مهاجم وصانع العاب الفريق 
الملكي  على  الترتيب.
وعلى مستوى الانديه، يعد 
ريال  مدريد  الاكثر  حضورا  بسته 
لاعبين،  يليه  برشلونه  بخمسه 
لاعبين.
وضمت  القائمه  من  مانشستر 
سيتي بطل ال دوري الانجليزي 
الى جانب اجويرو كلا من 
الايطالي ماريو بالوتيللي 
والايفواري يايا توريه، ومن 
يوفنتوس بطل الدوري 
الايطالي  قائده  وحارسه  الدولي 
جانلويجي  بوفون  وصانع  العابه 
اندريا ب ي رل و.واخي را احتوت 
مجموعه  المرشحين  ايضا  على 
اسماء  الايفواري  ديدييه  دروجبا 
مهاجم  شنغهاي  شينهوا  الصيني، 
المتوج مع فري قه السابق 
تشيلسي  الانجليزي  بلقب  دوري 
ابطال  اوروبا  الموسم  الماضي، 
والسويدي  زلاتان  ابراهيموفيتش 
لاعب  ميلان  المنتقل  الى  باريس 
سان  جيرمان  والالماني  مانويل 
ن ي وير حارس بايرن ميونخ 
ومهاجمي مانشستر يون ايتد 
وين  روني  والهولندي  روبن  فان 
بيرسي  الذي  لعب  النصف  الاول 
من ال عام في صفوف ارسنال. 
وسيتم  اختيار  ثلاثه  مرشحين 
في قائمه نهائيه للمنافسه 
على الجائزه، تعلن اسماؤهم 
بمدينه  ساو  باولو  البرازيليه  في 
٩٢ نوفمبر المقبل، فيما يقام 
حفل  تسليم  الجائزه  في  السابع 
من  يناير  عام  ٣١٠٢  بمركز 
المؤتمرات  في  زيورخ.
نجوم ريال مدريد الاكثر ح ض ورا ب س ت ه لاعبين وب رش ل ون ه ي كت ف ي ب ال خ م س ه ف ق ط
