الدوحه - قنا: اعرب فخامه الرئيس حسن 
شيخ محمود، رئيس جمهوريه الصومال، عن 
بالغ ارتياحه لنتائج الزياره التي قام بها لدوله 
قطر والتي اكدت مدى متانه وقوه العلاقات 
الاخويه القائمه بين البلدين الشقيقين . 
وقال فخامه الرئيس محمود في 
تصريح  لوكاله  الانباء  القطريه  »قنا«  امس 
عقب  وضعه  حجر  الاساس  لمبنى  السفاره 
الصوماليه  الجديد  بالدوحه:  انا  سعيد  للغايه 
ان  يكون  لبلادي  مبنى  جديد  لسفارتها  في 
قطر الشقيقه، وهذه علامه اخرى على 
رغبتنا  المشتركه  في  تعزيز  علاقاتنا  ونحن 
فخورون بذلك. 
واضاف:  ان  حكومته  خصصت  قطعه 
ارض  ل بناء  السفاره  القطريه  عليها  في 
مقديشو وان عمليه البناء ستبدا قريبا. 
وامتدح الرئيس حسن شيخ محمود 
الدعم  والمساعدات  الكبيره  والمتواصله  التي 
تقدمها  دوله  قطر  بقياده  حضره  صاحب 
السمو  الشيخ  حمد  بن  خليفه  ال  ثاني  امير 
البلاد  المفدى  لجمهوريه  الصومال،  وقال: 
ان  الصوماليين  جميعهم  ممتنون  لاشقائهم 
القطريين بمواقفهم المشرفه نحوهم ودعم 
وتعهد  القياده  القطريه  بالمشاركه  في  اعاده 
بناء الصومال بعد انهيار الدوله خلال ٢٢ سنه 
من الحرب والدمار. 
وتابع:  ان  دعم  قطر  للصومال  ووقوفها 
الى جانبها فيه تقويه لحكومه الصومال 
وسياده الصومال وتعزيز مواقفه على الساحه 
الدوليه.  وقال: انه اطلع حضره صاحب السمو 
امير البلاد المفدى والحكومه القطريه خلال 
الزياره على مجمل الاوضاع في الصومال بما 
في  ذلك  التحديات  التي  يواجهها  الصومال، 
مضيفا: انه وجد من سمو امير البلاد المفدى 
كل  الدعم  والمؤازره  والمسانده  بالوقوف  الى 
جانب الصومال والمساهمه الفاعله في اعاده 
الاعمار. 
حضر  وضع  حجر  الاساس  لمبنى  السفاره 
سعاده  السيد  عمر  شيخ  علي  ادريس  السفير 
الصومالي لدى الدوله.
