واشنطن-  سي  ان  ان  :  اكد  الرئيس 
الامريكى الاسبق جيمى كارت ر، ان 
حكومه الوحده الوطنيه الفلسطينيه 
المزمع تشكيلها قد ت قدم فرصا 
جديده للسلام. وقال كارتر في مقال 
له بصحيفه »واشنطن بوست« امس 
الثلاثاء، انه على الرغم من ان جهود 
وزير الخارجيه الامريكى جون كيرى 
للتوصل  الى  اتفاق  لم  تثمر  عن  شيء،  الا 
انها  اوضحت  القضايا،  ويمكن  ان  تؤدي 
الى انهاء للخلافات.. حيث ان فريق 
المفوضين  الامريكيين  اصبح  مطلعا 
بشكل  اكبر  على  نقاط  الخلاف  المعقده 
والعقبات التي يجب التغلب عليها مع 
مشاركه  الاسرائيليين  والفلسطينيين  في 
المناقشات.
واشار  كارتر  الى  ان  الفلسطينيين 
والاسرائيليين  لديهم  مصلحه  حيويه  في 
حل الدولتين، ودعا الرئيس الامريكي 
الاسبق كي ري الى اصدار ملخص 
لاستنتاجاته  يصبح  اشبه  باطار  للسلام 
سيكون مفيدا للراى العام ولكل من يبذل 
جهودا في المستقبل من اجل التوصل الى 
اتفاق شامل.
من  ناحيه  اخرى،  راى  كارتر  ان 
قرار قاده منظمه التحرير وحركه 
فتح  التصالح  مع  حركه  حماس  واجراء 
انتخابات،  تطور  ايجابي  برغم  الانتقادات 
الدوليه  له.  وقال  »ان  جهودا  مماثله  تم 
التخلى  عنها  من  قبل  بسبب  المعارضه 
القويه من جانب اسرائيل وال ولايات 
المتحده،  الا  ان  احتمالات  النجاح  اقوى 
بكثير  الان  بين  القاده  فى  الضفه  الغربيه 
وقطاع غزه« .. فاتفاق المصالحه وتشكيل 
حكومه  وحده  وطنيه  امر  ضروري  لانه 
سيكون  من  المستحيل  تطبيق  اي  اتفاق 
سلام  بين  اسرائيل  وفصيل  واحد  فقط 
من  الفلسطينيين.
وتابع كارتر قائلا »انه من اجل ان 
تستمر السلطه الفلسطينيه موحده 
وتحظى  باحترام  المجتمع  الدولي،  فمن 
الضروري على كل المشاركين فيها القبول 
بالحل  السلمي  للخلافات  والاعتراف  بحق 
اسرائيل في الوجود على حدود ما قبل 
عام ٧٦٩١« .
وكان كيرى قد تحدث من قبل عن 
الحاجه الى حقائق افضل على الارض 
او  قيادات  جديده  كمتطلبات  اساسيه 
لتحقيق التقدم.. ووجود حكومه 
فلسطينيه  موحده  تحظى  باعتراف  دولى 
اكبر، ووجود قاده منتخبين ودعم مالى 
مضمون من العالم العربي، قد يمثل 
فرصه لجوله جديده من محادثات 
السلام، بما يسمح لاسرائيل اخيرا 
بالعيش  في  سلام  مع  جيرانها..  وينبغى 
على  المجتمع  الدولي  الاستفاده  من  هذه 
الفرص.
كارتر: حكومه الوحده الفلسطينيه تقدم فرصا جديده للسلام
