الدوحه  -  ]  :  اعلنت  هيئه  الاشغال 
العامه »اشغال« عن اعتزامها البدء في 
تحويل  دواري  المرخيه  ودحل  الحمام 
الى  تقاطعين  باشارات  ضوئيه  اعتبارا  من 
منتصف  شهر  مايو  الجاري  على  ان  يتم 
استكمالهما  في  اكتوبر  من  العام  الحالي 
وذلك  ضمن  سلسله  مشاريعها  التطويريه 
لتحسين  انسيابيه  الحركه  المروريه  وتعزيز 
شبكه الطرق القائمه بالبلاد.
وقالت اشغال في بيان لها امس انه نظرا 
للموقع الاستراتيجي المهم الذي يحتله 
هذان  المشروعان  حيث  يربطان  بين  طرق 
شريانيه  رئيسيه  في  مدينه  الدوحه،  على 
غرار شارع المرخيه وشارع الجامعه العربيه 
وشارع  جاسم  بن  حمد  وشارع  خليفه، 
ستقوم  »اشغال«  بتنفيذ  اعمال  التحويل 
دون اغلاق الحركه المروريه بالطرق وذلك 
بالابقاء على مسارين مفتوحين في كل اتجاه 
وتوفير مداخل مؤقته الى المناطق السكنيه 
والمنشات التجاريه في المنطقه.
ومن  المنتظر  ان  يشمل  مشروع  تحويل 
دوار  دحل  الحمام  الى  تقاطع  باشارات 
ضوئيه،  انشاء  ثلاثه  مسارات  في  كل  اتجاه 
على  مستوى  شارع  حزم  المرخيه  وشارع 
الجامعه العربيه وثلاثه مسارات بكل 
اتجاه  للالتفاف  نحو  اليسار  بالاضافه  الى 
الطرق  الجانبيه  على  يمين  الاشاره  وانشاء 
ممرات  خاصه  بالمشاه.  وستمتد  اعمال 
التطوير لمسافه  ٠٠٤ متر ابتداء من مركز 
التقاطع. 
تقاطع المرخيه 
اما مشروع تحويل دوار المرخيه الى 
تقاطع  باشارات  ضوئيه،  فسيشمل  انشاء 
اربعه مسارات بكل اتجاه على مستوى شارع 
خليفه مع ثلاثه مسارات للالتفاف نحو اليسار 
ومسار للانعطاف نحو اليمين. اما شارع 
جاسم بن حمد فسيشمل اربعه مسارات بكل 
اتجاه مع ثلاثه مسارات للالتفاف نحو اليسار 
ومسار للانعطاف نحو اليمين. وسيتم العمل 
على توسعه الطرق من خلال اقتطاع اجزاء 
من الجزيره الوسطى بهدف اضافه مساحه 
مناسبه لخدمه الاشارات.
وافادت الهيئه ان مناطق العمل التي 
سيشملها  هذا  المشروع  تتوزع  كالتالي: 
المنطقه  الاولى  تمتد  من  دوار  المرخيه 
باتجاه  دوار  التلفزيون  على  مسافه  قدرها 
حوالي ٠٠٦ متر.
والمنطقه الثانيه تمتد من دوار المرخيه 
باتجاه الغرب نحو تقاطع الغرافه )الجوازات( 
على  مسافه  قدرها  حوالي  ٠٠٠١  متر. 
والمنطقه  الثالثه  تبدا  من  دوار  المرخيه 
باتجاه الجنوب على امتداد شارع جاسم بن 
حمد  على  مسافه  قدرها  حوالي  ٠٠٣  متر. 
والمنطقه  الرابعه  تبدا  من  دوار  المرخيه 
باتجاه الشمال على امتداد شارع جامعه 
الدول  العربيه  على  مسافه  قدرها  حوالي 
٠٠٣ متر.
واوضحت اشغال ان مشروع تحويل 
دوار  المرخيه  الى  تقاطع  باشارات  ضوئيه 
ياتي استكمالا  للمرحله الرابعه من مشروع 
تحويل  دواري  الشيراتون  والدفنه  الى 
تقاطعات باشارات ضوئيه، والذي ساهم بعد 
انجازه  بتعزيز  انسيابيه  الحركه  المروريه 
بعد افتتاح الاشارات في منتصف شهر 
مارس الماضي. 
واشارت الهيئه ان ه خلال تنفيذ هذه 
المشاريع  سيتم  انشاء  شبكات  صرف  مياه 
الامطار وتحويل مسارات بعض خدمات 
البنيه  التحتيه  القائمه  الى  جانب  اعمال 
التجميل  والرصف  واناره  الشوارع  وتركيب 
الاشارات الضوئيه. 
لوحات مروريه 
ومن جهه اخرى اكدت الهيئه بانه 
سيتم  وضع  اللوحات  المروريه  والارشاديه 
اللازمه  في  كافه  مواقع  المشاريع،  ودعت 
مستخدمي الطريق الى التقيد باللوائح 
والانظمه المروريه للحفاظ على سلامتهم 
وسلامه  الاخرين. 
ومن المنتظر ان يتواصل العمل في 
موقعي  الدوارين  على  مدار  ٤٢  ساعه  في 
اليوم، وذلك لانجاز الاعمال في الموعد 
المحدد نهايه الربع الثالث من العام الحالي.
وكانت هيئه الاشغال العامه قد استكملت 
في  وقت  سابق  تحويل  عدد  من  الدوارات 
على شارع الكورنيش الى تقاطعات 
باشارات  ضوئيه  وشملت  دوارات  متحف 
الفن  الاسلامي،  ودوار  الديوان،  وتقاطع 
شارع  حمد  الكبير،  وتقاطع  الميناء،  ودوار 
المسرح الوطني، ودوار وادي السيل، ودوار 
البريد.
اشغال: تحويل دواري المرخيه ودحل الحمام الى تقاطعين
اعتبارا من الغد وتحويلات لتسهيل الحركه المروريه
انشاء ٣ مسارات في كل اتجاه ب دحل الحمام وطرق ج ان ب ي ه وممرات للمشاه 
  انشاء  ٤  مسارات  بكل  اتجاه  على  مستوى  شارع  خليفه  و٣  مسارات  للالتفاف  نحو  اليسار
تقاطع دوار المرخيه بعد وقبل انجازهتقاطع دوار دحل الحمام بعد وقبل انجازه
