الدوحه  -  ]:  التقى  سعاده  الدكتور 
علي بن فطيس المري، النائب العام، سعاده 
السيد اريك هولدر، النائب العام ووزير العدل 
بالولايات المتحده الامريكيه. 
تم خلال اللقاء تبادل وجهات النظر بشان 
عدد  من  الملفات  ذات  الاهتمام  المشترك، 
وخصوصا ما يتعلق بمجالات التدريب 
والتعاون المشترك، والعمل على ايجاد تعاون 
اقليمي في مجال العمل القانوني والقضائي.
كما  بحث  الجانبان  سبل  واليات  التعاون 
بين  النيابه  العامه  في  دوله  قطر  والنيابه 
العامه الامريكيه في ملفات الفساد على 
المستوى الدولي.
حضر  اللقاء  سعاده  السيد  محمد  جهام 
الكواري، سفير دوله قطر لدى الولايات 
المتحده والوفد المرافق لسعاده النائب العام.
