] عربي ودوليالاربعاء ٥١ رجب ٥٣٤١ ه - ٤١ مايو ٤١٠٢ م - العدد )٤٩٦١١( 53
الاقصى يواجه التقسيم
بات  الاقصى  يواجه  خطر  التهويد  والتقسيم  اكثر  من 
اي  وقت  مضى،  على  غرار  الحرم  الابراهيمي  الشريف 
في مدينه الخليل، فالاجراءات الاخيره التي تجري 
في  كواليس  الكنيست  الاسرائيلي  تدق  ناقوس  الخطر 
وتجعل  الكارثه  شبه  وشيكه  بخساره  اولى  القبلتين  ليتم 
تقسيمه  بين  المسلمين  واليهود،  ما  يسمح  لهم  باقامه 
شعائرهم  التلموديه  داخل  الاقصى  والاقتراب  اكثر  من 
اقامه  الهيكل  المزعوم،  فلم  تعد  تكفيهم  الحفريات 
الخطيره تحت المسجد الاقصى ولا الاقتحامات اليوميه 
للمتطرفين  في  باحاته  ليتم  الترويج  لمشروع  قانون 
يعمل على اختطاف الاقصى من المسلمين.
منذ الساعات الاول ى لبدء ال هجره ال يهوديه الى 
فلسطين  وضعت  اسرائيل  والصهيونيه  من  ورائها  عينها 
على القدس بما تمثله من مكان مقدس لدى المسلمين 
فهم  يريدون  الاستئثار  بها  وحدهم  بغض  النظر  على 
الوقائع  الدينيه  والتاريخيه  التي  تؤكد  ان  القدس  وقف 
اسلامي  يخص  المسلمين  وبالاخص  المسجد  الاقصى، 
لكي  يقنعوا  العالم  بان  لهم  حقا  تاريخيا  في  فلسطين، 
بتزوير التاريخ وتحويله لصالحهم.
مؤسسه الاقصى للوقف والتراث دقت ناقوس الخطر 
بعد  ان  قامت  عضو  بالكنيست  الاسرائيلي  تدعى  ميري 
ريجب من حزب الليكود المتطرف الحاكم بطرح 
مقترح  مسوده  قانون  يقضي  بتقسيم  المسجد  الاقصى 
رسميا  بين  المسلمين  واليهود.  واوضحت  المؤسسه  ان 
»ريجب«  ارسلت  مسوده  القانون  الى  اعضاء  الكنيست، 
وطالبتهم بالانضمام الى المقترح والتوقيع عليه، ويقترح 
القانون  بشكل  اساسي  اعتماد  التقسيم  الزماني  والمكاني 
المفروض من قبل الاحتلال والمعمول به قسرا في 
المسجد  الابراهيمي  بمحافظه  الخليل،  فطرح  مسوده 
هذا  القانون  بشكل  رسمي  بالكنيست  يعد  مؤشرا  خطيرا 
ودلاله على تصعيد الاحتلال واذرعه لاستهداف المسجد 
الاقصى. 
المسجد  الاقصى  بكامل  مساحته  ،  هو  حق  خالص 
للمسلمين  وحدهم،  وان  مقترحات  »ريجب«  وغيرها 
الاقصى  بشتى  الوسائل  لمنع  الاطماع  اليهوديه  التهويديه مصيرها الفشل، اذا ما اتحد العالم الاسلامي وهب لنجده 
المتواصله،  فاقتراح  ان  يتم  فرض  تطبيق  ما  حصل 
للحرم  الابراهيمي  الشريف  من  خلال  تقسيم  اوقات 
الصلاه ووجود اليهود في المسجد، دون وجود المسلمين، 
وكذلك هناك مساحات من المسجد الابراهيمي 
يخصص  لليهود  في  اوقات  معينه.  كما  يمنع  في  اوقات 
معينه  دخول  اي  مسلم  للمسجد  الابراهيمي،  خاصه 
في  مواسم  الاعياد  والاحتفالات  اليهوديه،  ويمنع  ايضا 
رفع الاذان للصلاه في اوقات او ايام معينه، ما يعني ان 
مقترح قانون »ريجب« يقضي بتقسيم المسجد الاقصى 
زمانيا ومكانيا. 
الاقصى  في  خطر  داهم  يحيق  به  مالم  يتم  التحرك 
في  جميع  الاتجاهات  وعلى  كافه المستويات  لوقف 
الحمله  التهويديه  الشرسه  التي  تريد  اختطافه  واعطاءه 
لليهود،  والمطلوب  حاليا  العمل  على  وقف  كل  الجرائم 
الاسرائيليه التي تطال المسجد الاقصى، من خلال القيام 
بحمله  دوليه  تفضح  اسرائيل  وتجبر  العالم  على  الوقوف 
موقفا حازما من اسرائيل حتى لا تسول لها نفسها 
الاقتراب من المقدسات الاسلاميه.
