الدوحه  -]:  استقبل  فخامه  الرئيس 
محمد وحيد حسن رئيس جزر المالديف 
السيد  علي  بن  عبد  الله  السويدي  مدير  عام 
مؤسسه  الشيخ  عيد  الخيريه  في  مقر  اقامته 
بالدوحه، وذلك في اطار زياره فخامته 
لدوله قطر.
وثمن  الرئيس  المالديفي  جهود  مؤسسه 
عيد الخيريه ومشروعاتها الرائده التي تنفذها 
في  بلاده،  متمنيا  توثيق  العلاقات  وتوطيد 
الشراكات في المجالات الانسانيه بصفه عامه 
والمشاريع التنمويه وخلق فرص عمل للفقراء 
بصفه خاصه.
من جهته شكر السويدي الرئيس المالديفي 
على حسن الاستقبال، مشيرا الى ان عيد 
الخيريه زارت المالديف ضمن وفد خليجي، 
وزارت  مستشفى  للمعاقين  ودارا  للايتام، 
وطلبت من القائمين عليهما توفير الدراسات 
اللازمه لتطوير هذين المرفقين وما 
يحتاجونه  من  نفقات  لتوفرها  عيد  الخيريه 
مع شركائها الخليجيين.
تجدر الاشاره الى ان زياره الرئيس وحيد 
جاءت بعد زياره وزير الاوقاف والشؤون 
الدينيه المالديفي محمد شهيم الى المؤسسه 
والذي دعا خلالها الى دعم المؤسسه في بناء 
مركز  اسلامي  كبير  على  مساحه  ٠٠٥٧  م٢ 
يشمل مسجدا ومكتبه عامه وقاعات للندوات 
والمحاضرات،  وبين  ان  هذا  المركز  سيكون 
في  منطقه  كولومالي  وسيخدم  الافا  من 
المسلمين.
واكد  شهيم  ان  بلاده  تتعرض  لتحديات 
ضخمه  منها  محاوله  نشر  الافكار  المنحرفه 
التي  تدعمها  بعض  الجهات  ومحاوله  تغيير 
الدستور الذي ينص على اسلاميه الدوله 
وبعض المبادئ الاصيله في الاسلام.
الرئيس المالديفي
 يشيد بدعم عيد الخيريه
