9
الثلاثاء 61 صفر 3341 ه -  01 يناير 2102 م - العدد )93801(
السد حصد نقطه بطلها »الحارس«
رغم  انه  كان  يلعب  بتشكيله 
غلبت  عليها  الصبغه  الهجوميه 
الا ان السد كان يبدو هذه المره 
وهو  يفتقر  لحسن  التنظيم  في 
تحركاته  الهجوميه  الامر  الذي 
جعله  يعجز  عن  اصابه  مرمى 
الغرافه  ليخرج  بالتالي  بالتعادل 
السلبي  في  المباراه  التي  جمعت 
بينهما خلال هذه الجوله.
وعندما نقول انه لعب بتشكيله 
ذات  طابع  هجومي  فذلك  لان 
مدربه فوساتي كان قد دفع 
بثلاثه لاعبين ليكونوا خلف راس 
الحربه يوسف احمد في ظل 
غياب  اثنين من  اهم  لاعبيه في 
الامام وهما الايفواري عبدالقادر 
كيتا والسنغالي مامادو نيانغ. 
فقد كان هناك خلفان 
ابراهيم  في  العمق  والى  جانبيه 
علي عفيف في اليسار وحسن 
الهيدوس في اليمين غير ان 
الذي حصل هو ان ثلاثي الاسناد 
الهجومي هذا كان يبدو بعيدا عن 
يوسف احمد الذي وجد نفسه 
وحيدا  وسط  الكماشه  الدفاعيه 
للغرافه  وبطريقه  جردته  تماما 
من خطورته الفعليه.
ولعل  اللافت  في  هذا  الجانب 
هو  ان  ثلاثي  الاسناد  الهجومي 
هذا كان يميل  غالبا الى  التراجع 
نحو وسط الملعب وهو ما 
يزعج المدرب فوساتي الذي 
ظل  طوال  الشوط  الاول  يشير 
للاعبيه  بالتخلص  من  توجسهم 
والتقدم  نحو  الامام  ولكن  دون 
ان  نشهد  من  ذلك  ما  يمكن  ان 
يطبق على ارض الملعب. 
ومع  ان  الصوره  كانت  قد 
اختلفت  في  الشوط  الثاني  الذي 
تصاعد  فيه  النشاط  الهجومي 
بطريقه  لافته  الا  ان  التحركات 
تلك ظلت تفتقر للنهايات 
السليمه ولحسن استثمار 
الفرص العديده التي اتيحت 
للفريق ليس فقط بسبب صلابه 
دفاعات الغرافه وانما ايضا 
بسبب التسرع حينا وان عدام 
التركيز  حينا  اخر  بحيث  تسبب 
كل ذلك في اهدار اكثر من 
فرصه  ممكنه  فعلا  للتسجيل. 
ولعل  القول  نفسه  ينسحب  ايضا 
نحو  خلفان  ابراهيم  الذي  كان 
يبدو محدود ال فاعل يه هذه 
المره ولم يقدم ما كان مطلوبا 
منه  في  التحرك  خلف  زميله 
يوسف  احمد  دون  ان  يترك 
بينهما مثل تلك المساحات 
الواسعه  التي  اربكت  تحركات 
الفريق وافقدته الخطوره 
المعهوده. 
وعلى العكس من هذا 
القصور الهجومي في التحركات 
السداويه  خلال  هذا  اللقاء  كانت 
دفاعاته  صلبه  ومتماسكه مثلما 
كان الحال ايضا مع حارس 
مرماه  الذي  لعب  دورا  مهما 
في قياده فريقه الى التعادل 
بدلا من ان يخرج خاسرا في 
مباراه واجه فيها مثل هذه 
الضغوط  الهجوميه  وخصوصا 
في  النصف  الثاني  من  المباراه 
الصعبه  هذه.
سوء التنظيم الهجومي اربك حساباته
خلفان ظهر في 
الشوط الثاني
صواريخ العساس 
تعود بقوه
خلفان ابراهيم لم يقدم 
المستوى المتوقع منه خلال 
الشوط  الاول  من  المباراه 
الا  انه  ظهر  في  الشوط 
الثاني  في  محاوله  لتنشيط 
الناحيه  الهجوميه  للزعيم 
وبذل مجهودا كبيرا الا 
انه ليس بالمستوى الذي 
ينتظره  عشاق  الزعيم  من 
خلفان  الذي  كان  عليه  دور 
كبير في مباراه الغرافه في 
تعزيز  الناحيه  الهجوميه 
وامداد يوسف احمد في 
الهجوم  الا  ان  ابتعاده  عن 
يوسف  افقده  فاعليته  في 
المباراه.
قدم عثمان العساس 
واحده من افضل مبارياته 
في مواجهه فريقه امام 
السد  حيث  تالق  في  وسط 
الميدان  وكان  ل ه  دور 
كبير سواء في الدفاع او 
الهجوم  ونشط  كثيرا  على 
مدار  اللقاء  وقدم  مجهودا 
وفيرا  كما  ان  تسديداته 
الصاروخيه  كانت  حاضره 
ايضا بتسديد اكثر من 
كره  الا  ان  يقظه  محمد 
صقر  حارس  السد  حرمته 
من هز ال شباك.. عوده 
العساس القويه جاءت مع 
تاكيد ميتسو على بقاء 
اللاعب  في  صفوف  الفهود 
وعدم  رحيله.
اخيرا فاز الخريطيات باحلى الرباعيات
رغم الكثير من التوجس 
الدفاعي الذي بدا به الخريطيات 
مباراته امام الاهلي في الجوله 
الحاديه عشره هذه من الدوري 
الا ان واقع الحال يقول انه قدم 
فيما بعد عرضا هجوميا جميلا 
توجه باربعه اهداف في مقابل 
هدفين ليخرج بالتالي باول 
فوز له في دوري هذا الموسم، 
وهو فوز يحسب للاعبيه 
ولجهدهم ال كبير بقدر ما 
يحسب لمدربه الجديد الفرنسي 
لوران بانيد الذي اثبت وللجوله 
الثانيه على التوالي ان لدى هذا 
الفريق الكثير مما يمكن ان 
يقدمه  خلال  القسم  الثاني  من 
البطوله بعيدا عن حاله النكوص 
التي كان قد مر بها طوال القسم 
الاول.
فبعد  ان  كان  قد  تمكن  من 
انتزاع التعادل الصعب في 
مباراته الاولى امام لخويا 
المتصدر  في  الجوله  السابقه 
التي شهدت له اول ظهور مع 
فريقه الجديد استطاع بانيد ان 
يخوض مباراته هذه باسلوب 
تكتيكي  سليم  اظهر  بعضا  من 
بصماته الفعليه حيث اختار 
ان يلعب بالكثير من الحذر 
الدفاعي في بدايه اللقاء قبل 
ان  يتحول  الى  الهجوم  المنظم 
معتمدا  في  ذلك  على  الاندفاع 
بثلاثه لاعبين في الامام 
وبمثلث هجومي مؤلف من 
راس  الحربه  الصريح  يحيى 
كيبي  ومن  خلفه  جيسي  جون 
في اليسار واحمد كحيل في 
اليمين مع منحه الحريه للاعبي 
الارتكاز في التقدم في الاوقات 
المناسبه واسناد التحركات 
الهجوميه  للفريق  ولكن  ليس 
على حساب الجهد الدفاعي 
الذي  كان  واضحا  في  تحركات 
ثلاثي الوسط اغلب زمن الشوط 
الاول.  اما  الاهم  فهو  ان  البناء 
الهجومي للخريطيات كان 
يبدو منظما فعلا وهو ما تسبب 
ببعض المشاكل التي عانى منها 
الدفاع  الاهلاوي  وبالتالي  فان 
ذلك  كان  قد  اثمر  عن  هدفين 
انهى  بهما  الشوط  الاول  دون 
رد. ومع بدايه الشوط الثاني 
كان  بانيد  قد  كشف  عن  ميول 
هجوميه  واضحه  جدا  رغم  ان 
ذلك كان يبدو وكانه اقرب الى 
مجازفه او انه سلاح ذو حدين 
وذل ك  عندما  زج  باللاعب 
النيجيري اكونكو ليلعب في 
عمق الملعب ويصبح اللاعب 
الثالث في الاسناد الهجومي 
خلف يحيى كيبي وهو ما صعد 
من  الفاعليه  الهجوميه  للفريق 
وشكل ضغطا مستمرا على 
دفاعات الاهلي وتسبب في 
احداث اكثر من ثغره فيه.
غير  ان  الكثافه  العدديه 
هذه  في  التحركات  الهجوميه 
للخريطيات كان لابد وان 
تؤثر سل با على امكانات 
الفريق  الدفاعيه  وهو  ما  تسبب 
بالهدف  الاهلاوي  الاول  قبل 
ان  يعود  الخريطيات  ويتوج 
جهده الهجومي بهدفين 
اخرين سجلهما في غضون 
ثماني  دقائق  ليؤكد  تفوقه  في 
هذه  المباراه  وبالتالي  خروجه 
بفوزه الاول الذي جاء كحصيله 
منطقيه فعلا لاجتهادات 
مدربه الجديد.
مجازفه بانيد نجحت في تحسين فاعليه »الصواعق«
ا4خطاء الدفاعيه تعصف بالعميد ..!
لم يكن الاهلي هذه المره هو الاهلي الذي 
شاهدناه في مبارياته الخمس السابقه التي 
خاضها تحت قياده مدربه الفرنسي الجديد 
سيموندي.
وبقدر ما كان الاهلي قد عانى من بعض 
المشاكل  الدفاعيه  طوال  الشوطين  سواء  في  قلب 
الدفاع  او  عند  الجانبين  وتحديدا  عند  الجانب 
الايمن، بقدر ما كان قد عانى ايضا من سوء 
التنظيم  في  الامام  بحيث  بدت  تحركاته  غير 
مثمره اكثر الاحيان وكان غياب مهاجمه 
الكونغولي ديوكو مؤثرا رغم وجود اللاعب عادل 
احمد  ومن  خلفه  السويدي  ويلهامسون  وعبد 
الرحمن  محمد  الذي  حل  بديلا  للمغربي  هشام 
بوشروان بعد خمس عشره دقيقه فقط من 
البدايه لخروج الاخير متاثرا بالاصابه.
وليس من شك في غياب اكونكو ومن ثم 
خروج بوشروان كان لابد وان يؤثر كثيرا على 
الامكانات  الهجوميه  للفريق  وهو  ما  تاكد  فعلا 
طوال  الشوطين  خصوصا  في  الشوط  الاول  الذي 
شهد تساقط كل محاولات الفريق امام دفاعات 
الخريطيات على الرغم من ان الدفاعات هذه لم 
تكن هي الاخرى بالصلابه المطلوبه.
واذا  ما  سلمنا  بان  الهجوم  الاهلاوي  لم  يكن 
فاعلا  بما  فيه  الكفايه  خصوصا  ان  عادل  احمد 
وويلهامسون لم يكونا منسجمين في تحركاتهما 
قريبا  من  المرمى،  فان  المشكله  الكبرى  كانت 
تتمثل  بتلك  الاخطاء  العديده  التي  ارتكبت  في 
الخلف  بحيث  كان  مهاجم  الخريطيات  جيسي 
جون  يتحرك  بالكثير  من  الحريه  في  الجانب 
الايسر  لفريقه  بعد  ان  وجد  ان  مدافع  الاهلي 
شامي حسن قد تخلى عن منطقته اغلب الاحيان 
بسبب  من  توغلاته  غير  الموفقه  وبالتالي  تركه 
لمساحات  واسعه  خلفه  وجدها  جيسي  كافيه 
للتحرك فيها بكل حريه..
غاب ديوكو فغابت خطورته في الامام
الفهود اعلنوا التحدي في الرمق ا4خير للقسم ا4ول
نجح  الغرافه في استعاده بعض بريقه الذي 
خفت  كثيرا  هذا  الموسم،  وذلك  من  خلال  ما 
قدمه في مباراته الصعبه التي انهاها بالتعادل 
السلبي مع السد في قمه مباريات الجوله 
الاخيره هذه من القسم الاول للدوري.
فرغم بعض التوجس الذي كان عليه في 
الشوط  الاول  من  اللقاء  الا  ان  الغرافه  كان 
يتحرك  بطريقه  تتسم  بالكثير  من  الخطوره 
اغلب زمن الشوط الثاني ليكون في احيان 
كثيره  الاكثر  قربا  الى  حسم  اللقاء  لمصلحته 
لولا براعه حارس مرمى السد الذي تصدى 
للعديد  من  كراته  الصعبه  ولولا  العارضه  ايضا 
والتي  ارتدت  اللون  الابيض  في  احدى  المرات 
لتحرم الفهود من هدف محقق.
  وربما  كان  واضحا  ان  الغرافه  كان  يتحرك 
بصفوف  منسجمه  ومتكامله،  فكانت  دفاعاته 
في افضل حالاتها باستثناء بعض الهفوات التي 
شهدها  الشوط  الاول  وتحديدا  عند  الجانب 
الايسر .. اما عدا ذلك فقد كان ابراهيم  الغانم 
وبلال محمد في اعلى درجات الانسجام 
والتكامل في تحركاتهما عند قلب الدفاع 
وكذلك  الحال  بالنسبه  الى  جورج  كواسي  الذي 
تصدى  لكل  المحاولات  التي  ارادت  ان  تنطلق 
من  عنده  من  خلال  علي  عفيف  ومن  خلفه 
نذير بلحاج.
وليس من شك في ان ما حدث للغرافه في 
الشق  الهجومي  كان  يعكس  المشكله  الحقيقيه 
التي يعاني منها الفريق اذ انه يبدو وكانه يلعب 
بدون  راس  حربه  حقيقي  وبدون  ان  يمتلك 
اللاعب القادر على ترجمه جهود فريقه بالشكل 
الامثل. وفي كل الاحوال فان ما قدمه الغرافه 
في  هذا  اللقاء  يمكن  ان  يشكل  بدايه  جديده 
للفريق قبل العوده الى القسم الثاني من البطوله 
بعد التواضع الذي كان عليه طوال القسم الاول.
قدموا اداء ممتعا تنقصه النهايات السليمه
