واشنطن-يو  بي  اى:  كشف  الرئيس 
الامريكي، باراك اوباما، عن مبادره 
»براين«  المتعلقه  بدراسه  ومسح  الدماغ 
البشري بتكلفه ٠٠١ مليون دولار. وتهدف 
المبادره الى تعزيز قدرات الابتكار 
الامريكيه  وتنميه  فرص  العمل  من  خلال 
البحث  عن  وسائل  لمعالجه  امراض  مثل 
الزهايمر، والضرر الدماغي الناتج عن 
الاصابه بسكتات. وقال اوب اما »نحن 
البشر  قادرون  على  تحديد  مجرات  بعيده 
مسافه  سنوات  ضوئيه  ودراسه  جزئيات 
اصغر  من  الذره،  ولكننا  لم  نكتشف  بعد 
غموض  الماده  التي  يبلغ  وزنها  كيلوغرام 
بين  اذنينا«،  وتابع »لهذا  السبب  لا  نزال 
عاجزين عن معالجه امراض مثل 
الزهايمر او التوحد او التعافي بشكل كامل 
من  السكتات«.  ومن  المقرر  بدء  التمويل 
في  اكتوبر  المقبل.
برلين  )د  ب  ا(  :  اظهرت  دراسه  نشرت 
نتائجها  ان  الرجال  يشغلون  نحو  ٠٩  بالمئه 
من  المناصب  القياديه  بالشركات  الكبرى  في 
المانيا.  واشارت  مبادره  تعرف  باسم  »المراه 
في  مجالس  الاداره«  الى  ان  النساء  لا   يشغلن 
سوى  ١ر١١  بالمئه  من  المناصب  القياديه 
في الشركات. وشملت الدراسه  ٠٦١ شركه 
مدرجه  على  مؤشرات  »داكس«  و«ام  داكس« 
و«اس  داكس«  و«تك  داكس«  في  بورصه 
فرانكفورت.  وقالت  مونيكا  شولتس-ستريلو 
رئيسه  المبادره  ان  وجود  النساء  زاد  بنسبه 
٦ر٤  بالمئه  على  مدار  عامين  ،  وهي  نسبه 
ضئيله للغايه الى حد يصعب معه التحدث 
حتى  عن  حدوث  تحسن  طفيف.  وقالت  لوكاله 
الانباء  الالمانيه  )د.ب.ا(:  »لا  يكفي  اشراك 
امراه  واحده  في  
مجلس  الاداره  او  الاداره  العليا«واضافت: 
»من  اجل  احداث  تغيير  ،  يجب  اشراك  المزيد 
من  النساء  في  المناصب  القياديه  بالشركات. 
وتظهر الدراسات ان هناك حاجه لزياده 
وجود  النساء  بما  يتراوح  بين  ٠٢  و٥٢  بالمئه 
للبدء  في  احراز  تقدم«.
زرافه لتخليد ضحايا مذبحه بمدرسه
المانيا: الرجال يشغلون ٠٩٪ 
من المناصب القياديه بالشركات
السباحه في المستنقعات 
بحثا عن الذهب
رجال هنود  يسبحون في نهر الجانج في سانجام بمدينه اباد بحثا عن النقود 
والذهب وفق اسطوره تزعم وجود مثل هذه الاشياء في اثنين من الانهار 
بالمدينه.
