الدوحه -] : تشارك جامعه حمد بن 
خليفه،  عضو  مؤسسه  قطر  للتربيه  والعلوم 
وتنميه  المجتمع،  للمره  الاولى  في  تاريخها 
بمعرض  قطر  المهني،  الاكبر  من  نوعه  على 
المستوى الوطني. وستقوم الجامعه خلال 
المعرض بتنظيم لقاءات مع المواطنين 
القطريين  لتعريفهم  بكيفيه  المشاركه  في 
تطوير اقتصاد المعرفه القطري واظهار مدى 
قدره التعليم العالي على اطلاق قدراتهم.
وتعكس مشاركه جامعه حمد بن خليفه في 
المعرض رؤيتها الخاصه والتزامها تجاه تحقيق 
رؤيه قطر الوطنيه ٠٣٠٢، حيث تعمل الجامعه 
على  تطوير  الامكانات  الانسانيه  والمواهب 
القطريه عبر مجموعه من البرامج المتميزه 
ومن  خلال  شراكاتها  المحليه  والوطنيه  مع 
مؤسسات اكاديميه عالميه عريقه.
وقال د.خالد الخنجي، نائب الرئيس لشؤون 
الطلاب  بجامعه  حمد  بن  خليفه:  بمشاركتنا 
في  معرض  قطر  المهني  لهذا  العام،  نبعث 
لمجتمعنا القطري برساله واضحه مفادها ان 
نعمه الله علينا لا تقتصر على الموارد الطبيعيه 
فحسب، بل تمتد الى الافراد الموهوبين 
والطموحين  الراغبين  في  بناء  اقتصاد  قطر 
القائم على المعرفه. اننا فخورون بالعمل مع 
شركائنا  لتقديم  الادوات  والموارد  اللازمه 
لطلابنا  والمطلوبه  للنجاح  في  عالم  تسوده 
ثقافه العولمه.
وستقوم جامعه حمد بن خليفه طوال سته 
اي ام بالتواصل مع طلاب المدارس الثانويه 
القطريه،  والخريجين  الجدد،  والمهنيين  في 
منتصف  السلم  الوظيفي،  وذلك  لالقاء  الضوء 
على  الفرص  المهنيه  والتعليميه  التي  يمكن 
للجامعه  ودوله  قطر  ان  تقدمها  لهم.  ومن 
المرتقب  ان  تنظم  الجامعه  عددا  من  ورش 
العمل  والفعاليات  ليتعلم  الزوار  من  خلالها 
افضل  الممارسات  في  مجال  التطوير  المهني 
واستكشافه،  وكذلك  الممارسات  المعتمده 
على المهاره في التخطيط للمستقبل، وكيفيه 
الاستعداد  والتحضير  للحياه  الجامعيه.  علاوه 
على ذلك، سوف تتيح جلسات مختاره 
للزائرين الفرصه للقاء نماذج يحتذى بها 
من  المجتمع  لمساعدتهم  على  وضع  التصور 
المناسب لمسارهم المهني، كما سيحضر 
ممثلو الموارد البشريه بجامعه حمد بن خليفه 
لمناقشه الفرص المهنيه الحاليه والمستقبليه 
بالجامعه.
