٥١
الاحد ٢١ رجب ٥٣٤١ ه - ١١ مايو ٤١٠٢ م - العدد )١٩٦١١(
منتخبنا للكاراتيه يتالق في انطلاق البطوله الدوليه 
حصد ٨ ميداليات ملونه في الاوزان المختلفه
لاع ب ون ا ق دم وا ف اصلا م ن ال م ه ارات الفنيه ال عال ي ه امام اب ط ال العالم
    فرحه كبيره بالفوز جانب من التتويج عيد المريخي توج الابطال
الصراع يتجدد اليوم 
على باقي الميداليات
يدخل  لاعبو  المنتخبات  المشاركه  في  بطوله 
قطر الدوليه ال ث ال ثه في صراع جديد 
على  باقي  ميداليات  الاوزان  في 
البطوله في يومها الثاني ففي 
الساعه  العاشره  صباحا  تنطلق 
شعله المنافسات في تلك 
الاوزان  بمباريات  الرجال 
والسيدات  في  اوزان  ٥٧وفوق 
٦٧و٤٨و٨٦و٠٧كيلو جراما وذلك 
في  الادوار  الاولى  على  ان  تجرى 
النهائيات  بدءا  من  الساعه  الثانيه  بعد 
الظهر  والتي  تحدد  ملامح  اللاعبين 
واللاعبات الفائزين بالمراكز 
الاولى في تلك الاوزان والذين يتم 
تتويجهم  بالجوائز  الماليه  التي 
رصدتها اللجنه المنظمه للبطوله 
برئاسه  خالد  بن  حمد  العطيه 
رئيس الاتحاد القطري للكاراتيه 
بالاضافه ال ى الميداليات 
الملونه الجدير بالذكر ان 
البطوله تشهد مشاركه 
لاعبي ولاعبات اكثر من 
٨١  دوله  وعدد  من 
الانديه الخارجيه 
والقطريه والتي 
يمثلها عدد 
كبير من 
اللاعبين 
في  الاوزان 
العديده.
ابدى عيد المريخي امين السر العام في 
الاتحاد القطري للكاراتيه ومدير البطوله 
سعادته  الغامره  بالنتائج  التي  حققها  لاعبونا 
في اليوم الاول للبطوله وقال ان تلك النتائج 
تؤكد  من  جديد  على  نجاح  الاستراتيجيه 
التي تسير عليها اللعبه والتي وضعها 
مجلس  اداره  الاتحاد  برئاسه  خالد  بن 
حمد العطيه ولعبت دورا كبيرا في الارتقاء 
بالمستوى  الفني  للاعبي  منتخبنا  الوطني 
للعبه بالاضافه الى توسيع رقعه الممارسين 
للكاراتيه  في  الفئات  السنيه  المختلفه 
والذي  انعكس  بالطبع  على  منتخباتنا 
الوطنيه  بتوفير  عدد  كبير  من  اللاعبين 
امام  مدربي  منتخباتنا  الوطنيه  لانتقاء 
افضلهم لتمثيل عنابي الكاراتيه في 
البطولات المختلفه على المستوى القاري 
والدولي والخليجي والعربي. 
واضاف  المريخي  ان  الانجاز  الذي 
حققه  لاعبونا  في  البطوله  كان 
مزدوجا  فلم  يتوقف  عند 
الميداليات فقط 
ول كنه تخطى 
ذلك الى 
ظهورهم 
بالمستوى 
الفني 
والمهاري  المتميز  والذي  وضح  من  ادائهم 
القوي  في  المباريات  التي  خاضوها  مع  بعض 
ابطال  العالم  في  اللعبه  ومنهم  لاعبنا  احمد 
خضير الذي واجه بطل العالم في وزنه واشار 
المريخي  الى  ان  منافسات  البطوله  في  تلك 
المره  تتميز  بانها  اكثر  شراسه  نتيجه  ارتفاع 
المستوى  الفني  للاعبين  المشاركين  من  الدول 
المختلفه  وسجلاتهم  الحافله  في  البطولات 
العالميه  وخبراتهم  العاليه  على  بساط  اللعبه 
بالاضافه  الى  ارتفاع  قيمه  الجوائز  الماليه  لها 
وكذلك زياده عدد المشاركين فيها. وهنا 
المريخي لاعبنا ادهم عبد ال ناصر الفائز 
بالميداليه  الذهبيه  في  مسابقه  الكاتا  فردي، 
وزمي له شاوش عبد الحميد الحاصل على 
البرونزيه في نفس المسابقه، مشيرا الى 
المستوى العالمي الذي ظهر عليه اللاعب احمد 
خضير  في  الكوميتيه  وزن  تحت  ٧٦  كجم 
ووصوله الى المباراه النهائيه قبل ان يخسر امام 
بطل اذربيجان الفائز ببطوله اوروبا. وقال ان 
الكاراتيه  النسائي  سيدخل  الى  الاتحاد  القطري 
عاجلا ام اجلا، لافتا الى ان الفكره موجوده في 
الاتحاد حاليا الا انه يواجه صعوبات في تنفيذها 
على ارض الواقع بسبب العادات والتقاليد، 
فضلا  عن  انها  رياضه  عنيفه  ومرهقه  بالنسبه 
للفتيات.  واشار  الى  ان  الاتحاد  سيضع  برامج 
تدريبيه داخليه وخارجيه للاعبين خلال الفتره 
المقبله  استعدادا  لبطوله  العالم،  لافتا  الى  ان 
اللاعبين  استفادوا  كثيرا  خلال  النسخه  الثالثه 
من بطوله قطر الدوليه، حيث احتكوا بمدارس 
مختلفه وظهروا بمستويات جيده.
الانجاز الجديد مزدوج ومتميز
عيد المريخي مدير البطوله :
متابعه - ماهر الطوخي 
شهدت صاله نادي الريان فاصلا جديدا 
من صولات وجولات منتخبنا الوطني 
للكاراتيه وتسابق لاعبونا في الظهور 
بالمهارات  العاليه  والمستوى  الفني  الرائع 
وسط كوكبه من ابطال العالم ونجوم 
اللعبه في بطوله قطر الدوليه الثالثه 
للكاراتيه،  وكلل  ابطال  عنابي  الكاراتيه 
مسيره  منتخبنا  في  اليوم  الاول  للبطوله 
بثماني  ميداليات  ملونه  منها  ذهبيتين 
وفضيه. 
بالاضافه الى خمس ميداليات برونزيه 
اخرى وكانت الذهبيه الاولى للاعبنا ادهم 
عبدالناصر  في  منافسات  »الكاتا  فردي«، 
حيث تغلب في المباراه النهائيه على 
منافسه  تورال  بنجانلي  بطل  اذربيجان.
وظهر  ادهم  بمستو  فني  مرتفع،  حيث 
قدم عروضا فنيه عاليه، خاصه في 
مباراه الدور النهائي، وكذلك الدور نصف 
النهائي  الذي  تخطى  فيها  عقبه  الجزائري 
محمد  اوشان  الذي  حصل  على  المركز 
الثالث  والميداليه  البرونزيه،  وذلك  بعدما 
تخطى  عقبه  الكويتي  محمد  احمد  في 
الدور الاول.
اما الذهبيه الثانيه فقد حصدها محمد 
عبد  الباري  في  منافسات  الناشئين  وزن 
تحت ٠٧ كجم بعد فوزه في المباراه 
النهائيه  على  الاردني  مازن  رافت،  وذلك 
بعدما  تخطى  عقبه  التونسي  ادم  حناشي 
في الدور نصف النهائي.
وجاءت  الميداليه 
الفضيه  بواسطه 
احمد خضير 
في منافسات الرجال وزن تحت ٧٦ كجم، 
بعد  خسارته  في  المباراه  النهائيه  امام 
بطل  اذربيجان  تورال  اجيلرزاده  الفائز 
ببطوله اوروبا مؤخرا.
وحصل على البرونزيات الخمس كل 
من شاوش عبد الحميد في مسابقه 
»الكاتا«، وذلك بعد خسارته في الدور 
نصف  النهائي  امام  تورال  بنجانلي  بطل 
اذربيجان  الذي  حصل  على  المركز  الثاني 
والميداليه  الفضيه،  علما  بان  شاوش  قد 
فاز في الدور الاول على الجزايري محمد 
اموريزي.
والبرونزيه الثانيه كانت من نصيب 
احمد  مالك  في  منافسات  الناشئين  وزن 
تحت ٦٥ كجم، وذلك بعد خسارته في 
الدور  نصف  النهائي  امام  التونسي  ضياء 
بن  رحومه  صاحب  الميداليه  الذهبيه.
اما البرونزيه الثالث فقد فاز بها اسامه 
الراجي  في  منافسات  الناشئين  وزن  تحت 
٠٧  كجم  بعد  خسارته  امام  الاردني  مازن 
رافت في الدور نصف النهائي.
وحصل  البرونزيه  الرابعه  انجي  محمد 
في  منافسات  عمومي  سيدات  وزن  فوق 
٨٦  كجم،  وذلك  بعد  خسارتها  في  الدور 
نصف النهائي امام الفرنسيه انا فلورنتين.
فيما كانت البرونزيه الخامسه من 
نصيب  خالد  محمد  في  منافسات  الشباب 
وزن تحت  ٦٧ كجم، بعد خسارته امام 
اللاعب  الاردني  عبد  العزيز  المصطفي 
صاحب  الميداليه  الذهبيه.
وفيما يلي نتائج العمومي للرجال، ففي 
وزن تحت ٠٦ كجم، حقق بطل اذربيجان 
فيردوفيز  فرزيلييف  الميداليه  الذهبيه، 
فيما  نال  ايليان  شاخيفليف  الفضيه،  بينما 
حصل  على  الميداليه  البرونزيه  كل  من 
الاردني  خالد  اسماعيل  والاوكراني  اولج 
فيليبوف.
وفي  وزن  تحت  ٧٦  كجم،  فاز  بطل 
اذربيجان  تورال  اجيلرزاده  بالميداليه 
الذهبيه، فيما حصل القطري احمد 
خضير  على  الميداليه  الفضيه،  بينما  نال 
الميداليه البرونزيه كل من التونسي فريج 
حير الدين والفرنسي روليت اليكسي.
وفي عمومي السيدات وزن تحت  ٥٥ 
كجم،  حصلت  التركيه  سراب  اوتشيليك 
على الميداليه الذهبيه، فيما نالت التونسيه 
ضحي  بن  عثمان  على  الميداليه  الفضيه، 
بينما  احرز  الميداليه  البرونزيه  كل  من 
الاردنيه سماح النجار والتونسيه ايه جمال.
وفي  منافسات  الشباب  وزن  تحت  ٨٦ 
كجم، حقق التونسي ضياء بن رحومه 
الميداليه الذهبيه، فيما فاز الاردني 
نبيل  الشويكي  بالميداليه  الفضيه،  فيما 
حصل  على  الميداليه  البرونزيه  كل  من 
البحريني  سامي  عيد  والفرنسي  خولخال 
رضا.
وفي منافسات الناشئين، وزن تحت ٠٧ 
كجم،  حقق  القطري  محمد  عبد  الباري 
الميداليه  الذهبيه،  فيما  فاز  بالميداليه 
الفضيه  الاردني  مازن  رافت،  فيما  حصل 
على  الميداليه  البرونزيه  كل  من  القطري 
اسامه الراجي والتونسي ادم حناشي.
وفي  وزن  تحت  ٦٥  كجم،  حصل 
التونسي ضياء الدين الغربي على الميداليه 
الذهبيه،  فيما  نال  البحريني  ماهر  صالح 
الميداليه  الفضيه،  فيما  ذهبت  الميداليه 
البرونزيه الى كل من القطري احمد 
مالك  والاردني  علي  خالد. 
