الدوحه - قنا: سبع سنوات 
عجاف من الانقسام في الساحه 
الفلسطينيه بين حركتي«فتح 
وحماس«،  طويت  صفحته  اخيرا 
بتشكيل  حكومه  التوافق  الوطني 
ال فلسطينيه التي باتت اليوم 
امام تحديات ليست سهله، لعل 
ابرزها  اعاده  الوصل لما انقطع 
من  تنسيق  وتفاهم  وتعاون  بين 
جناحي  فلسطين  »الضفه  الغربيه 
وقطاع غزه«، وترتيب البيت 
الفلسطيني  الداخلي  من  جديد  ثم 
النهوض  بتبعات  واعباء  ما  خلفه 
الانقسام  من  تداعيات،  فضلا  عن 
معاناه  كانت  وستظل  قائمه  يرزح 
تحت  وطاتها  الشعب  ما  دام  هناك 
احتلال  الى  جانب  ما  يترتب  على 
هذه الحكومه القيام به من واجب 
الاصلاح الاقتصادي والسياسي، 
ومواصله  العمل  عربيا  ودوليا  من 
اجل تحقيق حلم الدوله الفلسطينيه 
المستقله. هذه الحكومه التي جاءت 
خارج توقعات السياسيين من حيث 
تركيبتها المكونه من كفاءات 
تكنوقراطيه  وطنيه  غير  مصنفه 
حزبيا  او  سياسيا  او  محسوبه  على 
هذا  ال طرف  او  ذاك،  وان  كان 
لكل  حصته  المعنويه  فيها  ما  كانت 
لتبصر  النور  وتتسلم  زمام  العمل 
لولا وجود دعم عربي وقبول 
دولي، مع توافر  ظروف اقليميه 
سواء كانت ايجابيه او سلبيه دفعت 
طرفيها  الاساسيين  الى  المسارعه 
في  عقد  المصالحه  الوطنيه  بينهما 
وتجاوز العديد من خلافاتهما، 
وصولا ال ى ابرام اتفاق قيام 
الحكومه ومن ثم اجراء الانتخابات 
التشريعيه  والرئاسيه.  ويبدو  ان 
طرفي  التصالح  الفلسطيني  »فتح 
وحماس«  دفعا  ما  يتوجب  عليهما 
من ثمن سياسي، وقدما بعض 
تنازلات حتى ينعقد لواء ال وئام 
الوطني،  فحركه  فتح  التي  تشكل 
عصب  السلطه  الوطنيه  الفلسطينيه 
وعلى  خلفيه  اصطدامها  بحيثيات 
وواقع المفاوضات المرير مع 
جانب  اسرائيلي  متعنت  ووسيط 
امريكي غير ضاغط .. وجدت في 
عقد  اتفاق  المصالحه  والتوجه  نحو 
الوحده  الوطنيه  سبيلا  امثل  للرد 
سياسيا على التعنت الاسرائيلي 
واللامبالاه  الدوليه  ..  بينما  الفت 
حركه  حماس  نفسها  وبعد  سنوات 
من  الحصار  والحرب  تحت  ضغط 
شعبي  يعاني  من  ازمه  مستحكمه 
ذاهبه نحو المصالحه قبل اي انفتاح 
على الخارج باعتبار هذه المصالحه 
الوطنيه  بوابه  رئيسه  لخروج  قطاع 
غزه من المازق.
ولاشك  في  ان  الفلسطينيين 
كفصائل واحزاب سياسيه ومجتمع 
مدني وشعب، ادركوا ان المصالحه 
هي السبيل الامثل ل لخروج من 
الازمات  المتلازمه  التي  يعيشها 
الشعب  الفلسطيني  من  سياسيه 
واقتصاديه  وامنيه  وقبل  كل  شيء 
ممارسات وانتهاكات الاحتلال 
الاسرائيلي  اليوميه  بحقهم،  والذي 
استغل  الانقسام  لمواصله  اعتداءاته 
وممارساته بحق ابناء الشعب 
ال فل سطيني من قتل وتشريد 
واعتقال  وابتلاع  مزيد  من  الارض 
الفلسطينيه واست يطان وتهويد 
وعدوان متكرر على المقدسات.
وبالرغم من تحفظ البعض على 
اليه  ولاده  حكومه  التوافق،  الا  ان 
الجميع  من  دول  عربيه  واسلاميه 
واسيويه وجامعه عربيه واتحاد 
اوروبي  مع  روسيا  رحب  بالخطوه 
باعتبارها  مدخلا  لانهاء  الانقسام 
وبدايه  لتجاوز  مرحله  سوداء  من 
تاريخ الشعب الفلسطيني، على امل 
ان  تساهم  هذه  الخطوه  في  تهيئه 
الاجواء  لاجراء  انتخابات  المجلس 
الوطني والتشريعي والرئاسه 
واعاده الاعمار ورفع المعاناه 
والحصار عن غزه كمهمه من 
مهمات حكومه التوافق.
باكستان تستدعي 
سفير افغانستان
