متابعه - عبد الناصر البار:
يخوض  المنتخب  الجزائري  مساء  اليوم 
مباراته  الفاصله  ضد  منتخب  بوركينا  فاسو 
ابتداء من الساعه التاسعه والنصف وعلى 
ارضيه  ميدان  ملعب  مصطفى  تشاكر  التي 
ستكون مصرحا لهذه المواجهه وامام 
جماهيره  التي  ستكون  غفيره  جدا  وتفرض 
ضغطا  كبيرا  على  منتخب  بوركينا  فاسو.
  يذكر  ان  مباراه  الذهاب  بين  المنتخبين 
انتهت بفوز بوركينا فاسو بثلاثه اهداف 
مقابل هدفين ل ل جزائر في حين ان 
المنتخب الجزائري يكفيه الفوز بهدف 
دون  مقابل  من  اجل  بلوغ  التاهل  لمونديال 
البرازيل  ٤١٠٢.
ويبقى المنتخب الجزائري هو الامل 
الوحيد للعرب من اجل المشاركه في 
المونديال  هذا  اذا  تفوق  على  منتخب  بوركينا 
فاسو  ويبدو  ان  مونديال  ٤١٠٢  لا  يرغب 
في  التغيير  بالنسبه  للمنتخبات  الافريقيه 
المشاركه  مثلما  حدث  في  مونديال  ٠١٠٢ 
بجنوب  افريقيا  حيث  تاهلت  كل 
من  الكاميرون  ونيجيريا  وغانا 
وكوديفوار  وال جزائر  وي بدو  ان  نفس 
المنتخبات  هي  من  تمثل  القاره  السمراء  في 
المنتخب المكسيكي على مشارف مونديال البرازيل مونديال  البرازيل.
فرنسا  تصطدم  ب الاوكران ي  ورومانيا  في  م ه م ه  غير  عاديه  ..  وكرواتيا  ت صطدم   ب اي سل ن دا
