الخرطوم - ]: شرعت الحكومه السودانيه والسلطه 
الاقليميه لدارفور وحكومات ولايات دارفور في الاستعداد 
والتحضير  لمؤتمر  المانحين  الذي  سيعقد  في  الدوحه 
مطلع ديسمبر المقبل. وقد بدات لجنه التخطيط والتنسيق 
لبعثه التقييم المشترك لاحتياجات دارفور عقد سلسله من 
المشاورات والاجتماعات والزيارات الميدانيه وورش العمل 
لتقييم  الاحتياجات  الشامله  للاقليم  وترتيب  الاولويات  في 
هذا الاطار.
ڈ ص ٢
الجلالي: نظام بشار 
الد اعداء الاسلام
كتب - نشات امين
اكد الداعيه السعودي 
الدكتور عبدالله بن حمد 
الجلالي ان النظام السوري 
بقياده بشار الاسد اثبت 
للعالم انه الد اعداء الاسلام 
بما يرتكبه من مجازر 
وحشيه ضد الاطفال 
والشباب  والنساء  والشيوخ 
بالقصف المتواصل على 
مدنهم  وقراهم  الصامده 
في وجه النظام الظالم 
الذي فقد شرعيته 
بالمظاهرات الداعيه 
لاسقاطه.  وقال  الجلالي 
في خطبه الجمعه التي 
القاها  امس  بجامع  الامام 
محمد  بن  عبدالوهاب:  ان 
بلاد الشام شهدت استشهاد 
٥٢ الفا من الصحابه الكرام 
في سبيل الحق والعدل 
والان  تروى  بدماء  شهداء 
خرجوا لاسقاط دوله 
الظلم والقهر والفساد.
ڈ ص ٢
