  زياره  سريعه  للرئيس  المصري  الدكتورمحمد  مرسي 
للسودان  استغرقت  يومين  من  الرابع  الى  الخامس  من 
مارس  عام  ٣١٠٢،  رافقه  فيها  الوفد  المصري  لشؤون 
مختلفه  اهمها  التعاون  الاقتصادي  والاستثماري  بين 
البلدين الشقيقين بما يوطد رباط الاخوه كما انها خطوه 
في  سبيل  تحقيق  التعاون  المشترك  وربما  التكامل  الذي 
يوفر حياه كريمه يامل فيها البلدان الى استغلال ثرواتهما 
سواء كانت موارد طبيعيه او طاقه بشريه.
 الزياره في حد ذاتها عليها ان تكون لها ابعاد اكثر 
من مجرد استثمار في بلد مثل السودان ينعم بمساحات 
شاسعه  من  الاراضي  والثروه  الحيوانيه  على  الرغم  من 
استئصال جنوبه عن شماله، كما علينا ان نضع في اعتبارنا 
حجم التحديات التي تقابل مثل هذا الاتجاه في التعاون 
بين البلدين.
  ربما  على  القياده  السياسيه  في  البلدين  دراسه  تلك 
التحديات  اولا  ويكون  لديهما  بعد  النظر  والاستعداد  لما 
قد يترتب عليها من اثار. فقبل وضع البيض، تؤمن 
جميع  الكائنات  الحيه  البيئه  المناسبه  لوضعه،  كما  تقوم 
بحمايته قدر المستطاع من ان تصل اليه الجوارح. واقصد 
بالجوارح  هنا  هو  كل  من  تربص  في  الماضي  ويتربص 
الان باي تحرك عربي في اتجاه التعاون المشترك. بمعنى 
ان  فشل  مثل  هذه  المبادرات  التعاونيه  او  التكامليه  حتما 
سيكون  سببه  الرئيسي  تعرض  البلاد  العربيه  لضغوط 
غربيه قد تقتل الفكره في مهدها وهذا يخضع لسياسات 
العصا والجزره من قبل الغرب لاي تعاون عربي - عربي 
مشترك قد يفضي الى تكامل ومن ثم الى وحده.
 بعد ثوره يناير، وعلى الرغم مما تمر به من انحراف 
عن  مسارها  الطبيعي،  الا  ان  درسا  مستفادا  واحدا  ربما 
تصل  اليه  شعوب  وقاده  الدول  العربيه  وهو  ان  خيراتهم 
كانت ولا تزال يسيل لها لعاب الغرب الطامع في خيراته 
الامل في ان يصحح الخطا الالهي في توزيع الثروات، 
حيث ادعى البعض منهم ان الرب اخطا في توزيع الثروات 
واعطاها لمن لا يستحق، وعلينا، اي الغرب، تصحيح هذا 
الخطا، وهذا ما عمل الغرب على تحقيقه على مر التاريخ 
والعصور. 
 السودان انعم الله عليه بخيرات لا حصر لها اهمها من 
منظور  شخصي  هو  الارض  وخصوبتها،  ومصر  انعم  الله 
عليها ايضا بثروه بشريه يمكن استغلالها الى اقصى مدى، 
كما  ان  لها  تاريخا  في  اداره  المشارع  الزراعيه  التي  يمكن 
من خلالها توفير رغد الحياه لكلا الشعبين، كما ان الرابط 
الاهم بين الشعبين هو رابط خاص ليس كمثله رابط بين 
باقي  الدول  العربيه  الاخرى  الا  وهو  حضاره  وادي  النيل 
التي جعلت من مصر والسودان قطرا واحدا يوما ما، كما 
جعلته في الواقع شعبا واحدا يعيش على ارضين.
  فعلى الرغم من انفصال الجنوب السوداني عن شماله، 
والذي اصبح واقع ا بعد خيال، الا ان الفرصه لا تزال 
سانحه بان يعوض تكامل العلاقات الاقتصاديه المصريه 
بشمال السودان وجنوبه ما خلفه الانفصال ولكن بعد ثوره 
يناير  وتغير  عقيده  الشعوب  في  واقع  خيراتها  اصبح  من 
الضروري  ان  تجد  الانظمه  العربيه  واقعا  جديدا  تتعامل 
معه  ولا  ينبغي  بحال  ان  يصبح  ما  بعد  الربيع  العربي  كما 
هو الحال قبله لاسباب عديد نذكر منها ما يلي:
  اولا،  لم  ت ثر  الشعوب  الا  بسبب  السياسات  الخطا 
المستمره  للانظمه  ما  ادى  الى  تدهور  متتال  من  عقد 
لعقد ومن عهد لاخر. يئست الشعوب من اهمال الانظمه 
المزمن  والتراخي  في  اداء  ما  وكلتها  الشعوب  به  فاصبح 
الحاكم اما رشيدا، او ملهما او ملهما وهو في الاصل خادم 
بدرجه موظف عام، لان البعض، ان لم يكن الاغلب، 
ممن  حكموا  البلاد  ضلوا  سبيل  اصول  مهامهم  فاصبحوا 
طغاه  استامنتهم  الشعوب  على  بيضها  فاضاعوا  الامانه 
واستبيحت خيرات البلاد على ايديهم.
 ثانيا، التبعيه المبالغ فيها للغرب في كل شان تقريبا من 
شئوننا  خاصه  من  الانظمه،  والشعوب  ترصد  هذا  النحو 
من انظمتها وتتربص به كما تتحين الفرصه للانقضاض 
على  انظمتها  المتخاذله  والمستضعفه  خارجيا  المستقويه 
على  الداخل،  فكانت  ثورات  الربيع  العربي  نموذجا  لهذا 
الصراع بين الشعوب وانظمتها بدلا من الوفاق الذي يدفع 
عجله الانتاج بما يطمئن النظام ويريح الشعوب. 
 ثال ث ا، خوف الانظمه من بطش شعوبها ولجوئها 
لاجهزه الامن بما يفسد الامن ذات ه، كما ان القضاء 
بالنسبه  للانظمه  هو  الطرف  التنفيذي  لها  ضد  شعوبها 
ما اعاق اي جهود شعبيه للتنميه الحقيقيه وتخلفت البلاد 
العربيه جميعها باشكال متباينه من التخلف الا انه يبقى 
تخلفا بصوره او باخرى، وانتمى العالم العربي عن جداره 
واستحقاق بخيراته وثراء موارده الى عالم ثالث لا يليه الا 
عالم كائنات اخرى غالبا ما نشاهدها على قناه ناشيونال 
جيوجرافيك!
  رابعا،  والاهم،  غياب  الاراده  الحقيقيه  لتلك  الانظمه 
العربيه  عن  بذل  الجهد  المناسب  لتحقيق  تكامل  عربي 
مشترك  يعود  بالرفاهيه  على  الشعوب،  فما  دام  الامر 
مستقر ا  بالنسبه  للنظام  والامن  مستتب،  فالشعب  في 
اغلب  الظن  هو  العدو  الاول  الذي  يقض  مضاجعهم  بدلا 
من  ان  يكون  هو  الدرع  الواقيه  التي  على  الانظمه  التدرع 
بها ولو في مواجهه مطامع الغرب.
 تبقى الشعوب هي اللاعب الاساسي في هذه المنظومه، 
فما  دامت  الشعوب  حره  كريمه  كانت  الانظمه  مستقره 
حكيمه،  ولا  رهان  على  استقرار  يصاحبه  فقر  ومرض 
وجهل  رغم  تعدد  الموارد  ووفره  مصادرها.  ربما  مصر 
والسودان على لقاء مع الرخاء بعد ان انهكهما وفره الموارد 
وضعف  الاراده  لاستغلالها،  وقد  يعطي  التاريخ  الفرصه 
مره اخرى لشعب وادي النيل لقياده المسيره.
] المنتدى الاثنين 72 جمادى الاولى 4341ه - 8 ابريل 3102م - العدد )39211(  33
يدور الحديث في مقاهي ومطاعم كبرى 
المدن  في  فلسطين  المحتله  حول  احتمال 
ان دلاع  انتفاضه  فلسطينيه  ثالثه،  وتعود 
قناعه  كثير  من  الاسرائيليين  بهذا  التطور 
المحتمل  الى  اعتقادهم  ان  الفلسطينيين  لا 
يعرفون غير ذلك، بينما واضح ان استمرار 
احتلال اسرائيل اراضي الفلسطينيين وعدم 
وجود  استعداد  لدى  الحكومات  الاسرائيليه 
السابقه  والحاليه  لوضع  تسويه  عادله  تعيد 
للفلسطينيين حقوقهم التي سلبتها اسرائيل 
وتضع  امامهم  تصورات  ايجابيه  لمستقبل 
في دوله مستقله بهم، يدفع بالفلسطينيين 
الى حافه الياس. 
وعندما جرى اعلان وفاه الاسير 
الفلسطيني  ميسره  ابو  حمديه  قبل  ايام 
في  احد  سجون  الاحتلال  الاسرائيلي  نتيجه 
مرضه  بالسرطان  وقصور  الاسرائيليين 
عن توفير العلاج له، انفجر الغضب بين 
الفلسطينيين  في  الداخل  والخارج،  ووقعت 
صدامات  استخدم  جنود  الاحتلال  خلالها 
ذخيره  حيه  واوحت  الصور  التي  وزعتها 
وكالات الانباء عن هذه الصدامات بان 
الفلسطينيين ب داوا انتفاضه ثالثه ضد 
الاحتلال. وعندما بزغت شمس الربيع 
العربي  في  مطلع  عام  ١١٠٢  واشرقت  على 
تونس  ومصر  وليبيا  واليمن  وسوريا،  توقع 
كثيرون ان تشرق شمس الربيع العربي 
على فلسطين، حيث ليس هناك شعب 
في  العالم،  لديه  كافه  الاسباب  للانتفاض 
والقيام  بثوره  اكثر  من  الشعب  الفلسطيني 
الرازح تحت سطوه الاحتلال وكذبه »الحكم 
الذاتي«. ويعتقد بعض المحللين السياسيين 
الغربيين ان الفلسطينيين في حاله انتظار، 
ربما  الاخيره،  لما  ستسفر  عنه  محادثات 
وزير  الخارجيه  الامريكي  جون  كيري  في 
زيارته  الثانيه  الى  المنطقه  خلال  اقل  من 
اسبوعين.
فياس  الفلسطينيين  ومعاناتهم  الدائمه 
والمستمره  منذ  ان  اغتصب  الاسرائيليون 
ارضهم،  تزيد  على  معاناه  شعب  اخر  على 
وجه  البسيطه.  لكن  الفلسطينيين  هم  ايضا 
شعب  براغماتي،  وقد  قرروا  منح  قيادتهم 
السياسيه فرصه ربما تكون الاخيره. 
فالرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس 
حكومته  سلام  فياض  يقفان  امام  اختبار 
لاستراتيجيتهما، فاما تقود المباحثات 
مع  الولايات  المتحده  الامريكيه  الى  احياء 
مفاوضات السلام اذا توفرت نوايا رئيس 
الوزراء  الاسرائيلي  بنيامين  نتنياهو،  او 
يضطران  لاعلان  فشلهما  في  التوصل  الى 
سلام  مع  اسرائيل،  بحيث  يعتبر  الكثيرون 
ان هذه المصارحه هي ضوء اخضر لاندلاع 
الانتفاضه الثالثه.
ويرى بعض المحللين ان عباس وفياض 
ليس  لديهما  مصلحه  في  اندلاع  انتفاضه 
ثالثه، ولذلك ركز عباس منذ ولايته 
الاولى على استعداده للتفاوض والسعي 
عن  تسويه  سلميه  وكان  يقول  باستمرار  ان 
الفلسطينيين  سيحصلون  على  دولتهم  اذا 
ظلوا مسالمين. ويقول البعض ان هذا الدرس 
استخلصه عباس من الانتفاضه الثانيه 
التي  اسفرت  عن  مقتل  الاف  الفلسطينيين 
واستغلت  اسرائيل  العمليات  الانتحاريه  التي 
نفذها  فلسطينيون  لتشويه  سمعتهم  في 
وسائل  الاعلام  العالميه  ورفضها  السلام  مع 
من  تسميهم  بالارهابيين  متجاهله  حقيقه 
انها  هي  التي  تمارس  الارهاب  ضد  الشعب 
الفلسطيني منذ اغتصابها اراضيه وحقه في 
العيش بكرامه مثل سائر شعوب العالم. 
وكان  رد  القياده  الفلسطينيه  على  تعنت 
الحكومه الاسرائيليه المتطرفه هو البدء في 
بناء مؤسسات ومقومات الدوله الفلسطينيه 
ولاسيما  تشجيع  الاقتصاد  الفلسطيني  وتم 
لها ذلك بنجاح حسب اراء العديد من الخبراء 
الدوليين  الذين  اوضحوا  ان  الاقتصاد  في 
الضفه الغربيه يماثل بسرعته في النمو 
سرعه  النمو  الاقتصادي  في  الصين  اكبر 
بلد  مصدر  للبضائع  في  العالم.  وتحدثت 
صحيفه  »فرانكفورتر  الجماينه«  الالمانيه 
مؤخرا  عن  اهميه  المساعدات  التي  وعدت 
دوله قطر خلال الزياره التاريخيه التي 
قام  بها  سمو  امير  دوله  قطر  الشيخ  حمد 
بن  خليفه  ال  ثاني  وحرمه  سمو  الشيخه 
موزا  بنت  ناصر  الى  غزه  قبل  اشهر  قليله، 
بتقديمها لعوده تعمير غزه وانعكاس 
الاستراتيجيه  القطريه  على  عمليه  السلام 
بين  الفلسطينيين  والاسرائيليين،  وقالت 
الصحيفه ان المساعدات القطريه التي 
ترمي  الى  تخفيف  معاناه  سكان  غزه،  هي 
مساهمه  اساسيه  من  اجل  تحقيق  السلام 
المنشود.  كما  ذكرت  صحيفه »دي  تسايت« 
الاسبوعيه الالمانيه ان خبراء المشاريع 
الانمائيه  الالمان  قالوا  ان  الفلسطينيين 
نجحوا في بناء مقومات الدوله. وفي 
نوفمبر الماضي استطاع الرئيس الفلسطيني 
الحصول من هيئه الامم المتحده على 
حصول  دوله  فلسطين  على  صفه  مراقب. 
لكن هذه الدوله ما زالت على الورق.
ولذلك  ينظر  الفلسطينيون  في  الداخل 
والخارج نظره ناقده الى قيادتهم السياسيه، 
ولاسيما الجيل الشاب، جيل الفيسبوك 
والانترنت،  الذي  لم  يعرف  في  حياته  غير 
الاحتلال والصراع الدائم معه، وفي الغضون 
فقدوا  الامل  في  ان  يقود  النهج  الذي  يعمل 
به عباس وفياض الى تسويه سياسيه للنزاع 
مع اسرائيل. وقد شاهدوا عبر تلفزيون 
»الجزيره« كيف نجحت الشعوب في 
تونس  ومصر  وليبيا  وقريبا  في  سوريا  في 
الاطاحه  بانظمه  متعفنه  نتيجه  ارادتها 
الصلبه  ورغبتها  في  التغيير  والانعتاق  من 
عبوديه  تلك  القيادات  الفاسده،  ويرون  ان 
الوضع في مناطقهم الرازحه تحت الاحتلال 
تعاني  مثل  السابق  من  تراجع  في  الاقتصاد 
وارتفاع  البطاله  خاصه  في  اوساط  الشباب 
مقابل  ازدياد  الاستيطان  ومن  يرى  صور 
المواجهات  مع  جيش  الاحتلال  الاسرائيلي 
يلاحظ  ان  الشباب  هم  الذين  ينزلون  الى 
الشوارع لتحدي جنود الاحتلال.
وال دافع الجديد لاندلاع انتفاضه 
فلسطينيه ثالثه هو تركيز الفلسطينيين على 
مصير  المعتقلين  السياسيين  في  سجون 
الاحتلال وقد تنبه عباس لهذا الامر منذ 
سنوات  ولذلك  انشا  وزاره  شؤون  الاسرى 
والمحررين قبل سنوات قليله. الا ان كل ما 
قام به مع فياض لم يسفر عن شيء. ولذلك 
يرى  المحللون  انه  اذا  فشلت  المحادثات 
الجديده  مع  واشنطن  سيصعب  بقاؤهما 
في  السلطه  وسيطالب  الفلسطينيون  بحل 
السلطه  لانها  نتاج  اتفاقيه  اوسلو  التي  اطلق 
نتنياهو عليها رصاصه الرحمه منذ سنوات. 
وبعدها سوف تندلع الانتفاضه الثالثه رسميا 
ولن يشعر احد في المنطقه بالراحه ابدا.
المقالات المنشوره تعبر عن اراء اصحابها فقط  ولا تعبر بالضروره عن راي الجريده
يوميه سياسيه مستقله
صدرت في ٠١ مايو ٩٧٩١
عن شركه الخليج للنشر والطباعه
الدائري الثالث منطقه الهلال ص. ب: ٣٣٥
المبنى يضم الاداره والاعلانات وصحيفتي ] 
والجلف تايمز الانجليزيه
برقيا: ] فاكس المؤسسه ١٧٥٨٣٤٤٤
رئيس التحرير
صالح بن عفصان الكواري
مدير التحرير
الاداره العامه
المدير العام:٦٦٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧١٤٢٤٤٤
مساعد المدير العام لشؤون المطابع والتوزيع
ت٢٢٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧٥٨٣٤٤٤
