القاهره  – سعيد خالد: 
فجاه ودون اي مقدمات اعتذرت الفنانه اللبنانيه " رزان مغربي 
" عن عدم المشاركه بالجزء الثاني من الست كوم " بيت العيله " بعد 
ان كانت سببا  في تاخر بدء التصوير حتى الان معلله اعتذارها بانها 
مشغوله  بالعديد من  البرامج  والاعمال  الاخرى،  ولهذا  اجتمع  امس 
الاول  المخرج محسن  احمد  والمنتج محمد  ابو  العزم  واستقرا  على 
اسناد الدور للفنانه " هنا شيحه " وقامت الاخيره بالفعل بالموافقه 
وتوقيع  العقود..  وفي  تصريح خاص  ل "]"  اكد محسن  احمد 
سعادته  بانضمام  "هنا  شيحه"  لاسره  العمل   مؤكدا  انها  الممثله 
المناسبه  لشخصيه"  سلمى"  الاخت  الثالثه  في  بيت  المطلقات 
الاربع  مع "هاله  فاخر"  و" شيرين"  و"  ايمان  السيد" بمشاركه 
الممثل"حسن عبد الفتاح". مشيرا الى انه  سيبدا تصوير الحلقات في 
الاسبوع الاول من شهر يونيو المقبل،  في بلاتوه مساحته ٠٠٠١ متر 
بجوار بوابات طريق مصر اسكندريه الصحراوي حيث تم الاستقرار 
على هذا البلاتوه لانه يناسب مساحه الفيلا والحديقه التي يدور فيهما 
معظم  احداث  المسلسل،  وذلك  بعد  ان  انتهى  المؤلف  احمد  عوض 
من كتابه ٥٢ حلقه اصبحت جاهزه للتصوير، المسلسل  فكره عمرو 
سمير عاطف. 
 هنا شيحهبكر ناطق
الوالي في فيلم وثائقي
تقدم قناه السومريه، فيلما وثائقيا بعنوان 
"الخيط"  حول  احد  ابرز  قياديي  تنظيم  القاعده: 
"مناف  عبد  الرحيم  الراوي"  الملقب  بوالي  بغداد 
والمسؤول الفعلي للتنظيم في بغداد، وذلك 
مساء  اليوم  -  الخميس-  مباشره  بعد  نشره  الاخبار 
المسائيه.تعرض  قناه  السومريه،  في  المقابله  التي 
اجرتها  مع  "الوالي"،  كيفيه  انضمامه  الى  تنظيم 
القاعده بالاضافه الى اعترافات عن تركيبه القاعده 
وكيفيه  لجوئه  الى  استخدام  النساء  للانتحار  فضلا 
عن مصادر تمويله. ويكشف الفيلم ايضا عن اسماء 
ابرز الجماعات المتشدده غير المنضويه في تنظيم 
دوله العراق الاسلاميه والمت ورطه في العنف 
الحاصل  في  العراق  كما  يكشف  "الراوي"  اسماء 
بعض الزعماء وارتباطهم ببعض الاحزاب السياسيه 
العامله. عالجت السومريه الموضوع بمقاربه 
مختلفه  وتعاملت  مع  الاعترافات  بوصفها  "ماده 
خام" كي تسلط  الضوء  على تركيبه  القاعده، بل 
ذهبت الى ابعد من ذلك فالتقت باهالي ضحايا 
التفجيرات  التي  نفذها  "الوالي"،  وصورت 
المنزل  الذي  كان  يسكن  فيه  بالاضافه 
الى مشاهد من الجامع الذي كان 
يصلي فيه حيث تعرف هن اك على الجماعات 
المتشدده  وهم "الاخوان  المسلمين". كما  صورت 
السومريه  المكان  الذي كان  يلتقي  فيه  والي بغداد 
بسعاه تنظيم  القاعده  ليسلموه رسائل من  ابو  عمر 
البغدادي  وابو  ايوب  المصري  وهي  المحطه  التي 
كان  يتلقى  منها  التمويل  لتامين  تنفيذ  العمليات 
الارهابيه.  في  فيلم "الخيط"  ،  يكشف  الوالي  عن 
تنفيذ  زوجته  الثانيه  لعمليه  انتحاريه،  وعن  تردد 
وراءه  جبن  حول  رفضه  الصريح  ب ارت داء  الحزام 
الناسف. ما الذي قاله الوالي في هذا الفيلم الوثائقي، 
وكيف فخخ زوجته الثانيه ولماذا لجا الى استخدام 
النساء في التفجيرات؟ كيف تحدث عن مرحله 
التكوين في بوكا؟هل يحن الى ايام الفلوجه الداميه 
ام  انه  نادم  فعلا؟  وكيف يتم تمويل  القاعده  في 
العراق؟ وما الذي قاله عن امه ؟ انه الخيط الذي قاد 
الى تفكيك الشبكه. اعتقل ونطق واعترف ، فهل هي 
بدايه  النهايه  لتنظيم  القاعده  في  العراق  او  بادره 
تفكيك ما يعرف بدوله العراق الاسلاميه؟ 
تابعوا  "الخيط"  الخميس  بعد 
نشره الاخبار المسائيه على 
السومريه.
"الجزيره للتدريب" يطلق دوره الصحافه الاستقصائيه
انطلقت  يوم  الاثنين  الماضي 
فعاليات  دوره  الصحافه 
الاستقصائيه التي ينظمها 
مركز الجزيره الاعلامي 
للتدريب والتطوير عبر 
الانترنت وذلك بالتعاون مع 
المركز  الدولي  للصحفيين 
JFCI  بواشنطن.ويشرف  على 
الدوره التي تقدم باللغه العربيه 
كل  من  الصحفيه  هدى  عثمان 
والصحفي  بسام  سبتي  كاستاذ 
مساعد في الدوره، ويشارك 
فيها ٨٢  اعلاميا من  عده دول 
عربيه  منها  السعوديه،  تونس، 
فلسطين،  اليمن  ،  من  جهتها 
اعربت  الصحفيه  هدى  عثمان 
عن سعادتها بالمشاركه في 
التدريب عبر مركز الجزيره 
الاعلامي. وتقام هذه الدوره 
الموجهه  لجميع  الصحفيين 
العاملين  في  مجال  الصحافه 
المكتوبه، الصحافه التلفزيونيه، 
الصحافه  الاذاعيه  والصحافه 
الالكترونيه حتى الخامس 
والعشرين من شهر ي وني و 
القادم،وتركز الدوره على 
تمكين  الصحفيين  العرب  من 
بناء الاسس الصحيحه للصحافه 
الاستقصائيه والت ي تعتبر 
ضروره قصوى لكل الصحفيين 
القادرين على مساءله ومحاسبه 
المسؤولين الحكوميين عن 
ادائهم العام وافعالهم.وحول 
اهم الخطوط العامه التي 
تتناولها  الدوره  فهي: تمييز 
اوجه  الاخت لاف  بين  التقارير 
الاستقصائيه  وانواع  الصحافه 
الاخرى،  القدره  على  استنباط 
وتطوير الافكار الى قصص 
وت قارير استقصائيه، القدره 
على ايجاد وبناء الفرضيات 
الاست قصائيه، معرفه طرق 
البحث في شبكه الانترنت 
عن الموضوعات، الوثائ ق 
والاحصائيات،  ادراك  الجوانب 
الاخلاقيه  التي  تجب  مراعاتها 
في العمل الاستقصائي، 
القدره على اقناع جهات 
التحرير  المسؤوله  بالموافقه 
على مشروعك الاستقصائي 
وتبنيه،كيفيه  تخطيط  واعداد 
وكتابه  التقرير  الاستقصائي، 
كما  يصاحب  الدوره  تطبيقات 
عمليه يجب على المتدربين 
تقديمها  وارسالها  كل  اسبوع 
ليتم  تقييمها.وستمكن  الدوره 
المشاركين من استخدام 
مهاراتهم  الاستقصائيه  وقوه 
الاجهزه الرقميه لنشر المعلومه 
الهامه  والضروريه  ولترسيخ 
روح  الشفافيه  وتطويرها، 
بالاضافه الى انه في نهايه 
الدوره  ستكون  هناك  شهادات 
معتمده من قبل المركز الدولي 
للصحفيين  ومركز  الجزيره 
الاعلامي للتدريب والتطوير.
شعار "الجزيره للتدريب"
يسرا تناقش
 الرقص ب " العربي " !
