الدوحه - قنا : غادر معالي الشيخ الدكتور 
صالح  بن  عبدالعزيز  بن  محمد  ال  الشيخ  وزير 
الشؤون  الاسلاميه  والاوقاف  والدعوه  والارشاد 
بالمملكه العربيه السعوديه الشقيقه والوفد 
المرافق  الدوحه  بعد  ظهر  امس  بعد  زياره  للبلاد 
استغرقت  يومين.
وكان  سعاده  السيد  احمد بن  عبدالله  المري 
وزي ر الاوقاف والشؤون الاسلاميه قد اجتمع 
صباح امس مع معالي الشيخ الدكتور صالح 
بن  عبدالعزيز  بن  محمد  ال  الشيخ  وبحث  معه 
اوجه  التعاون  والتنسيق  بين  قطر  والمملكه  في 
الموضوعات ذات  الاهتمام  المشترك  والسبل 
الكفيله  بدعمها  وتطويرها.
وقبيل مغادرته الدوحه قام وزير الشؤون 
الاسلاميه  والاوقاف  والدعوه  والارشاد  بالمملكه 
العربيه السعوديه والوفد المرافق له ب زي اره 
مركز قطر الثقافي الاسلامي )فنار( التابع لوزاره 
الاوقاف  والشؤون  الاسلاميه.  وشملت  الزياره 
جوله  للقاعه  التراثيه،  حيث  تعرف  على  توظيف 
مركز  فنار  للتراث  القطري  والعادات  الخليجيه 
في التعريف بالاسلام وقيمه، والحفاظ على 
الهويه  المحليه،  وتبديد  مخاوف  الاخرين  من 
الدين الاسلامي، وفتح ابواب الحوار والتفاهم مع 
الاخر واظهار عداله وسماحه الاسلام.
تلت  ذلك  جوله  تعريفيه  في  القاعه  الدعويه 
التي تحتوي لوحات وتصميمات، تتدرج في 
التعريف بالاسلام.. كما اطلع معالي وزير الشؤون 
الاسلاميه السعودي على مجموعه من مطبوعات 
المركز  واصداراته،  والمكتبه  العامه  التي  تتوفر 
فيها مجموعه من المراجع التي تخدم المسلمين.
زار "فنار" قبل ان يختتم زيارته للدوحه
الفاخوره تنضم لقافله المساعدات انسانيه المتجهه نحو غزه
