سنغافوره  -  د  ب  ا  :  ذكر  البنك  الدولي 
ان  منطقه  شرق  اسيا  ستظل  اسرع  مناطق 
العالم من حيث النمو الاقتصادي خلال 
العام الحالي حيث يتوقع نمو اقتصادات 
المنطقه  بمعدل  ١ر٧٪  خلال  العام  الحالي.
ووفقا لاحدث تقارير البنك الدولي، 
يتوقع  نمو  اقتصاد  ميانمار  )بورما   سابقا( 
بمعدل  ٨ر٧٪  العام  الحالي  وهو  اسرع 
معدل  نمو  متوقع  لمنطقه  شرق  اسيا  في 
حين  يتوقع  البنك  نمو  الاقتصاد  الصيني 
بمعدل  ٦ر٧٪  مقابل  ٧ر٧٪  العام  الماضي. 
وقال اكسيل فان تروت سن بورج نائب 
الرئيس الاقل يمي للبنك لمنطقه شرق 
اسيا  والمحيط  الهادئ  »منطقه  شرق  اسيا 
والمحيط الهادئ مازالت تعمل كقاطره 
رئيسيه  للنمو  العالمي  منذ  الازمه  الماليه 
العالميه«. 
وخلال  الفتره  من  عام  ٨٠٠٢  وحتى 
عام  ٣١٠٢  بلغ  متوسط  معدل  النمو  السنوي 
للمنطقه  ٨٪  من  اجمالي  الناتج  المحلي.
