الدوحه - قنا :
تشارك  دوله  قطر  في  مسابقه  الملك  عبد  العزيز  الدوليه 
لحفظ  القران  الكريم  التي  تبدا  بمكه  المكرمه  اليوم  وتستمر 
حتى  ٧٢ ديسمبر الحالي تحت رعايه خادم الحرمين الشريفين 
الملك  عبد  الله  بن  عبد  العزيزعاهل  المملكه  العربيه  السعوديه. 
ويمثل قطر في هذه المسابقه الطال بان جابر يوسف 
التميمي، في فئه حفظ ٠١ اجزاء وهو من طلاب مراكز 
التحفيظ  التابعه  لوزاره  الاوقاف  والشؤون  الاسلاميه،  والطالب 
عبد  الرحمن  محمد  السوادي  في  فئه  حفظ  ٠٢  جزءا. 
يذكر  ان  المتسابق  التميمي  فاز  بالمركز  الاول  في  مسابقه 
تونس  الدوليه  لحفظ  القران  الكريم  العام  الماضي  بالاضافه 
الى  مشاركته  في  العديد  من  المسابقات  الدوليه،  فيما  شارك 
السوادي  في  العديد  من  المسابقات  وحقق  مراكز  متقدمه. 
وتنطلق  مسابقه  الملك  عبدالعزيز  لحفظ  القران  وتفسيره 
وتجويده في اروقه المسجد الحرام بتنظيم من وزاره الشؤون 
الاسلاميه والاوقاف والدعوه والارشاد السعوديه بمشاركه  ١٦١ 
متسابقا  في  فروع  المسابقه  الخمسه  يمثلون  ٣٥  دوله  من  كل 
قارات  العالم.
الدوحه  ]: 
وقعت جامعه تكساس اي اند ام في قطر مذكره 
تفاهم مع معهد قطر لبحوث البيئه والطاقه، 
لاستضافه  المعهد  ضمن  مبنى  كليه  الهندسه  في 
الجامعه. 
حضر حفل التوقيع الدكتور مارك ويشولد، 
العميد  والرئيس  التنفيذي  للجامعه،  والدكتور  ربيع 
محتار، المدير التنفيذي لمعهد قطر لبحوث البيئه 
و الطاقه، فضلا عن حشد من الشخصيات البارزه. 
واشار  السيد  محتار  الى  ان  المنشات  المؤقته 
لمعهد  قطر  لبحوث  البيئه  والطاقه  في  المدينه 
التعليميه كانت تفتقر للمختبرات الضروريه 
لبحوث المعهد، قائلا: "وافقت جامعه تكساس اي 
اند  ام  في  قطر  وبكل  رحابه  صدر  على  تخصيص 
مكان لمعهد قطر لبحوث البيئه والطاقه في مبنى 
كليه  الهندسه  التابع  للجامعه.  ويعتبر  انتقالنا  الى 
هذه المنشات الجديده في غايه الاهميه اذ سيمهد 
الطريق امام المعهد كي يطلق العنان لبحوثه 
وبالتالي  ليلبي  حاجات  المجتمع  الملحه  في  قطر 
والخارج.  اننا  نشكر  جامعه  تكساس  اي  اند  ام  في 
قطر  جزيل  الشكر  على  تخصيصها  فسحه  للبحوث 
عاليه الجوده لعلمائنا."
تعليقا على الاتفاقيه، قال ويشولد: "تسعى 
تكساس  اي  اند  ام  في  قطر  لتبقى  شريكا  وثيقا 
لمؤسسه قطر، وخلق معرفه جديده في 
المجتمع  المحلي،  هذان  الهدفان  اللذان  سيتعززان 
باستضافه معهد قطر لبحوث البيئه والطاقه 
ضمن  مبنى  كليه  الهندسه  في  تكساس  اي  اند  ام 
في  قطر.  تعنى  الجامعه  ببحوث  الطاقه  والبيئه 
منذ  سنوات  عديده  وتنوي  الاستمرار  في  بحوثها 
الناشطه  هذه،  مرتكزه  على  العلاقات  التعاونيه 
بين الجامعه والمعهد." هذا وقال السيد محتار عن 
العلاقه  بين  المعهد  والجامعه: "اطلق  معهد  قطر 
لبحوث  البيئه  والطاقه  نشاطاته  في  مجال  البحوث 
واستخدم عددا من اهم العلماء في العالم من اجل 
تاسيس  مؤسسه  فريده،  تترك  بصمه  مميزه  في 
قطر والمنطقه والعالم. في مرحله الاطلاق هذه، 
يعمل  المعهد  على  البحث  ونسج  العلاقات  التعاونيه 
مع المؤسسات الاكاديميه والعلميه في قطر وحول 
العالم."
مبنى تكساس مقرا لمعهد قطر لبحوث البيئه والطاقه
تبادل وثائق مذكره التفاهم 
