متابعه - بلال قناوي :
يعقد الاتحاد الاسيوي لكره القدم ورشه 
عمل  ٥  يوليو  القادم  بمقره  بالعاصمه  الماليزيه 
بكوالالمبور  للرؤساء  التنفيذيين  لروابط  دوري 
المحترفين المشاركين بدوري ابطال اسيا وهي 
قطر والسعوديه والامارات وايران واوزباكستان 
وكوريا  الجنوبيه  واليابان  والصين  واستراليا 
وتايلاند.  ويمثل  الكره  القطريه  في  الاجتماع 
هاني  بلان  نائب  الرئيس  التنفيذي  لمؤسسه 
دوري نجوم قطر.كما يشارك في الورشه احمد 
عبد  العزيز  البوعينين  عضو  المكتب  التنفيذي 
للمؤسسه وجاسم الرميحي عضو المكتب 
التنفيذي  وممثل  الانديه  في  المؤسسه  وينتظر 
ان  تعقد  ورشه  العمل  برئاسه  الشيخ  سلمان 
بن  ابراهيم  ال  خليفه  رئيس  الاتحاد  الاسيوي، 
واليكس سوساي الامين العام للاتحاد، وعدد 
من المسؤول ين المختصين عن الدوريات 
بالاتحاد ويتصدر جدول اعمال ورشه العمل 
مناقشه الافكار المقدمه من قبل الاتحاد 
الاسيوي  لتطوير  دوري  ابطال  اسيا،  كما  تناقش 
الورشه  روابط  الدوريات  المحترفه  في  الدول 
المشاركه في دوري ابطال اسيا وتعكف مؤسسه 
دوري نجوم قطر في الوقت الحالي على دراسه 
عدد  من  المقترحات  لتقديمها  الى  ورشه  العمل 
لمناقشتها  حيث  تهدف  الى  المزيد  من  التطور 
لدوري  ابطال  اسيا  وينتظر  رفع  التوصيات  التي 
تنتج عن ورشه العمل الى لجنه المسابقات 
بالاتحاد  او  الى  اللجنه  المسؤوله  عن  الدوريات 
لدراستها ومناقشتها تمهيدا لرفع افضلها 
الى  المكتب  التنفيذي  وتاتي  ورشه  العمل  قبل 
الاجتماع  المرتقب  للمكتب  التنفيذي  للاتحاد 
الاسيوي  المقرر  عقده  في  المنامه  بمملكه 
البحرين  ٢٢ يوليو القادم، وهو اول اجتماع 
للمكتب  بعد  فوز  الشيخ  سلمان  بن  ابراهيم 
برئاسه الاتحاد الاسيوي.
ورشه عمل لمناقشه تطوير دوري ابطال اسيا 
بحضور احمد البوعينين وهاني بلان وجاسم الرميحي
متابعه  سميرالبحيري
يشارك  عنابي  الموتو٢  للدراجات  الناريه  في 
الجائزه  الكبير  على  حلبه )اسن(  الهولنديه  بدايه 
من اليوم بالتجارب الحره، والتي ستختتم الاحد 
المقبل،  ومن  المقرر  ان  يخوض  عضوا  الفريق 
الاسترالي انتوني ويست والاندونيسي رافيد توبان 
سوبيسيتو  بعدها  مباشره  وفي  تماما  الرابعه 
عصرا في ثاني التجارب، على ان تقام غدا ثالث 
التجارب  والتصفيات  التاهيليه  في  حين  سيقام 
السباق الرسمي عصر السبت. السعي للافضل 
ويسعى العنابي بقوه الى الخروج من دوامه سوء 
النتائج التي طاردته في الجولتين الماضيتين على 
حلبه موجيللو الايطاليه ثم حلبه كتالونيا الاسبانيه 
حيث لم يحقق الفريق اي نقطه خلالهما بعد ان 
حل  ويست  في  المركز  ال٠٢  وتوبان  في  المركز 
ال٤٣ في جوله ايطاليا قبل ان يخرج الثنائي من 
التصفيات التاهيليه في جوله اسبانيا.
عنابي الموتو٢ يشارك في جائزه هولندا الكبرى
يبدا مشواره اليوم بالتجارب الحره:
