الدوحه  -  ]: 
ضمن اسب وع فعاليات 
مركز شباب سميسمه 
بالاحتفال  باليوم  الرياضي 
للدوله وت حت رعايه 
اداره  الانشطه  والفعاليات 
الشبابيه بوزاره الثقافه 
والفنون والتراث اقام 
مركز شباب سميسمه 
مهرجان ا رياضي ا بشاطئ 
سميسمه. وصرح الاستاذ 
فرج الكواري امين السر 
انه تم اجراء العديد من 
ال مسابقات الرياضيه 
في كره القدم الشاطئيه 
بالاضافه  الى  حفل  ترفيهي 
للصغار  والكبار.
واشار  الى  ان  الشاطئ 
شهد اقبالا كبيرا من 
الجمهور للمشاركه في 
هذه  الفعاليات  والتي  تاتي 
ضمن خطه المركز خلال 
الاحتفال باليوم الرياضي 
والتي تستمر على مدار 
اسبوع  تتوج  بالمشاركه  في 
المسير الرياضي لوزاره 
الثقافه  يوم  الثلاثاء  المقبل.
قطر تشارك في اجتماعات امناء الدعوه الاسلاميه بالخرطوم
اسبوع رياضي بشباب سميسمه
جانب من الفعاليات
