الجزائر-وكالات: اعترفت الجزائر رسميا امس بسلطه 
المجلس الوطني الانتقالي على ليبيا بعد شهور من التردد. 
وقال  بيان  صادر  عن  الخارجيه  الجزائريه  ان  الحكومه 
الجزائريه " تؤكد ارادتها في العمل بشكل وثيق مع 
السلطات  الليبيه  الجديده  بغيه  ارساء  قواعد  تعاون  ثنائي 
مثمر  بما  يخدم  مصلحه  الشعبين  الشقيقين  ويحفز 
الظروف  الملائمه  للحفاظ  على  سلام  وامن  واستقرار 
المنطقه".  واضاف  البيان  ان "الحكومه  الجزائريه  تؤكد 
في نفس الوقت ان واجب التضامن مع الشعب الليبي 
الشقيق  الذي  يمليه  التاريخ  والجوار،  من  الثوابت  التي 
ستتجلى  على  الدوام بكامل معانيها  وفقا لمبادئ  وقواعد 
عدم التدخل وحسن الجوار والتعاون والاحترام المتبادل". 
وكانت الجزائر ترددت منذ بدايه الازمه الليبيه في 
الاعتراف بالوضع الجديد ودابت على تسميه الثوار الليبيين 
بالمتمردين،  ورفضت  الاصطفاف  الى  اي  جهه  في  ليبيا 
على  اساس  مبدا  عدم  التدخل  في  الشان  الداخلي  للدول. 
وشهدت علاقات الجزائر مع المجلس الانتقالي توترا منذ 
بدايه  الازمه  بسبب  اتهام  الاخير  لها  بدعم  قوات  القذافي 
وهو  ما  رفضته  بشده  في  كل  مره.  وجاء  في  بيان  وزاره 
الخارجيه  "بعد  تسجيل  اعلان  رئيس  الاتحاد  الافريقي 
وتسجيل  الرساله  التي  بعث  بها  المجلس  الوطني  الانتقالي 
الى الاتحاد الافريقي وتسجيل بيان مجلس السلام والامن 
المنعقد في نيويورك يوم ٠٢ سبتمبر ١١٠٢، تؤكد الحكومه 
الجزائريه ارادتها في العمل بشكل وثيق مع السلطات الليبيه 
الجديده  بغيه  ارساء  قواعد  تعاون  ثنائي  مثمر  بما  يخدم 
مصلحه الشعبين الشقيقين". واضاف البيان ان "الحكومه 
الجزائريه تجدد بهذه المناسبه واجبها للتضامن مع الشعب 
الليبي  الشقيق  كما  يفرضها  علينا  التاريخ  المشترك  ومبدا 
حسن الجوار". واعترف الاتحاد الافريقي الثلاثاء بالمجلس 
الوطني  الانتقالي  بصفته  الممثل  الشرعي  للشعب  الليبي، 
كما  اعلن  الاتحاد  في  بيان  اصدره  مكتب  رئيس  جنوب 
افريقيا. واوضح البيان ان رئيس غينيا الاستوائيه تيودورو 
اوبيانغ نغيوما الذي يتولى رئاسه الاتحاد الافريقي "يعلن 
ان  الاتحاد  الافريقي  يعترف  بالمجلس  الوطني  الانتقالي 
ممثلا للشعب الليبي في حين تشكل حكومه انتقاليه شامله 
لجميع  الاطراف  والتي  ستشغل  مقعد  ليبيا  في  الاتحاد 
الافريقي". وقد رفض الاتحاد الافريقي طويلا  الاعتراف 
بالمجلس  الوطني  الانتقالي  بعدما  حاول  القيام  بوساطه 
بين  الثوار  ونظام  العقيد  معمر  القذافي،  لكن  مساعيه 
باءت  بالفشل.  وبرر  بيان  الاتحاد  الافريقي  هذا  التحول 
بالقول  ان  "قاده  المجلس  الوطني  الانتقالي  قدموا  في 
رساله  )الى  الاتحاد  الافريقي(  في  الخامس  من  سبتمبر، 
تاكيدات لالتزامهم اولا حيال القاره الافريقيه وثانيا اعطاء 
الاولويه للوحده الوطنيه والتقريب بين كل الاطراف الليبيه 
وثالثا  لحمايه  جميع  العمال  الاجانب  في  ليبيا  بمن  فيهم 
المهاجرون الافارقه". وخلص البيان الى القول ان الاتحاد 
الافريقي الذي اخذ في الاعتبار هذه التعهدات، اتخذ قرار 
منح  المجلس  الوطني  الانتقالي  مقعد  ليبيا  في  هيئاته. 
واستقبلت  الجزائر  بدايه  الشهر  الحالي  عائشه  القذافي 
وشقيقيها هنيبال ومحمد، وصفيه الزوجه الثانيه لمعمر 
القذافي.
اكدت استعدادها للعمل "بشكل وثيق" مع النظام الجديد
تونس تسجن رئيس وزراء القذافي ٦ اشهر
