الدوحه  -  ]:  دخلت  مسرحيه 
»اللوحه«  لشركه  مشيرب  للانتاج  الفني 
رسميا  سباق  مهرجان  الدوحه  المسرحي 
٤١٠٢،  بعد  ان  قدمت  عرضا  تجريبيا 
امام  لجنه  المشاهده  الخاصه  بالمهرجان 
مساء  امس  الاول  بمركز  شباب  الدوحه، 
لتكون  بذلك  المسرحيه  الثالثه  التي  تجاز 
من  قبل  اللجنه  بعد  ان  شاهدت  عرضي 
»ام  السالفه«  و«رحله  حنظله«  الاسبوع 
الماضي.
شهد  العرض  التجريبي  الذي  يخرجه 
عل ي الشرشيني ومن ت ال يف طالب 
الدوس، كافه اعضاء لجنه المشاهده 
الذين استمعوا في البدايه الى شرح من 
قبل  المخرج  عن  العرض  وتصوره  الخاص 
للديكور  والملابس  والمكياج،  وبعد  الانتهاء 
من  اداء  العرض  اجتمعت  اللجنه  داخل 
مكتب  المدير  التنفيذي  للمركز  لتخرج 
بعد  حوالي  نصف  ساعه  بالخبر  السعيد 
لاعضاء  الفرقه  والعاملين  بالمسرحيه.
وقال المخرج الشاب علي الشرشني 
ان  شعوره  لا  يوصف  بهذه  ال نتيجه 
وبتوفيق  رب  العالمين  لنشارك  بعمل 
يليق  بالمهرجان،  وتقدم  بالشكر  لكافه 
الممثلين  والعاملين  في  العمل  المسرحي 
الذين وقفوا معه وبذلوا جهودا كبيره 
خلال الفتره الماضيه، ولفت الى ان 
المسرحيه  تتناول  قضيه  الديكتاتور،  من 
خلال هذا الرسام الذي يود الوصول الى 
المجد والخلود من خلال استغلاله للفقراء 
والمستضعفين كاداه لتحقيق الخلود 
بلوحاته الفنيه، حيث تسير الاحداث 
وتتسارع  في  هذا  الاطار.
واوضح ان ديكور العرض من اعداد 
الفنانه  مساعده  المخرج  والممثله  حنان 
صادق بالتعاون معه كمخرج، والتي 
افسحت المجال امام التعبير الحركي 
في  العرض،كما  اكد  ان  العرض  يشهد 
مجموعه من الاسكتشات التي تؤديها 
فرقه  استعراضيه  ضم  مختلف  الجنسيات 
من المقيمين في الدوحه، واوضح ان 
طاقم  العمل  كان  مساعدا  جدا  وقد  قمنا 
بتحليل  النص  المسرحي  كلمه  كلمه  لنصل 
الى هذا الشكل الاخير، وقد وفقنا الله 
بهذه المجموعه من الشباب الطموح، 
ون تمنى  ان  نخرج  بصوره  جميله  في 
المهرجان. واشار الشرشني انهم بداوا 
في البروفات منذ اكثر من شهر بين 
بروفات  القراءه  والحركه  مع  بعض  قطع 
الديكور البسيطه، مشيرا الى ان الموسيقى 
المستخدمه  في  العرض  تنوعت  ما  بين 
الشرقي  والغربي  بما  يتناسب  والمشاهد 
المختلفه،  بحيث  لا  يكون  هناك  اقحام 
لموسيقى  مختلفه  او  شاذه  على  العمل، 
وهو  الامر  الذي  اخذ  منا  وقت  حتى  نصل 
للاختيار  النهائي.  وفي  نهايه  حديثه  توجه 
بالشكر  الى  شركه  مشيرب  للانتاج  الفني 
والى  المنتج  طلال  المولوي  لثقته  فينا، 
وكنت اتمنى ان يحضر معنا الكاتب طالب 
الدوس في العرض التجريبي امام اللجنه.
الشرشني: ال م س رحي ه تتناول ق ضي ه الديكتاتور وت ت ضمن اس ك ت ش ات تؤديها فرقه اس ت ع راض ي ه م ن المقيمين
جانب من بروفات مسرحيه »اللوحه« لجنه المشاهده تتابع العرض التجريبي للمسرحيه
