] عربي ودوليالاحد 6 جمادى الاخره 5341 ه - 6 ابريل 4102 م - العدد )65611( 53
ماساه مسلمي  افريقيا الوسطى
من المهم ان تتحول دعوه الامين العام للامم المتحده 
بان كي مون التي اطلقها امس خلال زيارته المفاجئه 
لافريقيا الوسطى الى قرار دولي شجاع لمنع وقوع اباده 
جديده في هذه الدوله حتى لا تتكرر ماساه رواندا التي 
وقعت قبل عشرين عاما وان ذلك مرهون بتفعيل اراده 
المجتمع  الدولي  المطالب  بارسال  رساله  قويه  لحمايه 
المسلمين  في  هذه  الدوله  من  خلال  ردع  المليشيات 
المسيحيه  النافذه  ودعم  قوات  حفظ  السلام  الموجوده 
هناك  وتفعيل  صلاحياتها  وزياده  عددها،  ودعم  جهود 
المصالحه  الوطنيه  حتى  تتكلل  الجهود  بتكوين  حكومه 
وحده وطنيه تشارك جميع الطوائف فيها. 
ان الاحتفال بالذكرى الاليمه لمجازر الاباده الجماعيه 
برواندا  يجب  ان تلفت  انتباه  المجتمع  الدولي  الى  الماساه 
التي  يعيش  فيها  مسلمو  جنوب  افريقيا  خاصه  بعدما 
فشلت القوات الدوليه في توفير الحمايه اللازمه وتركتهم 
يواجهون مصيرهم امام اله البطش والاباده التي 
استخدمتها المليشيات المسيحيه ضدهم قتلا وتشريدا.
لقد  تحول  الصراع  في  افريقيا  الوسطى  الى  حملات 
تطهير عرقي ضد المسلمين الذين واجهوا الاباده 
الجماعيه على ايدي المليشيات المسيحيه تحت سمع وبصر 
المجتمع الدولي رغم التحذير الذي اطلقته الامم المتحده 
ومنظمات دوليه،ورغم محاولات الحكومه الانتقاليه التي 
ليس بمقدورها حمايه المسلمين. الامر الذي حول الوضع 
الانساني هناك الى كارثه انسانيه ولذلك فان المطلوب من 
الامين  العام  بعد  ان  وقف  شخصيا  على  حقيقه  الاوضاع 
من خلال الزياره التي قام بها الى بانغي امس ان يتخذ من 
الاجراءات التي تحول دون تنفيذ المزيد من جرائم الاباده 
هناك والعمل على وضع حد لماساه شعب افريقيا الوسطي.
ان المجتمع الدولي مطالب بتحرك عاجل لدعم القوات 
الدوليه  والافريقيه  ومنحها  صلاحيات  وسلطات  واسعه 
لحمايه المسلمين وردع المليشيات المسيحيه، فليس من 
المقبول  ان  تفشل  هذه  القوات  في  اثبات  وجودها  على 
الارض وهي تدرك صعوبه الاوضاع الماساويه التي يعيشها 
المسلمون داخل بلادهم ، وان دعوه الامين العام التي 
اطلقها يجب ان ينظر اليها بجديه، لان ما حدث ويحدث 
حاليا بافريقيا الوسطى يعتبر ماساه انسانيه غير مسبوقه 
ربما تفوق مذابح رواندا وبورندي قبل عشرين عاما وانها 
تؤكد فشل المجتمع الدولي رغم تدخله عسكريا لانه لم 
يردع  المليشيات  المسيحيه  ولذلك  فان  المطلوب  اراده 
دوليه قويه تلزم الامم المتحده وفرنسا والدول الاوروبيه 
والافريقيه  بممارسه  دورها  المطلوب  في  فرض  الامن 
والاستقرار وحمايه المسلمين من مجازر الاباده.
من  المؤكد  ان  ماساه  شعب  افريقيا  اكبر  من  مجرد 
زياره تفقديه لعده ساعات يقوم بها الامين العام للامم 
المتحده، فهذا الشعب لايريد اقوالا وانما يريد افعالا، لانه 
يدرك ان قضيته اصبحت منسيه وان زياره بان كي مون 
يجب ان تعيد ترتيب الاوراق بحيث تتولى الامم المتحده 
مباشره مسؤوليتها في حمايه السكان المسلمين، بقرارات 
دوليه  شجاعه،  فالاوضاع  هناك  لا  تحتمل  التسويف  او 
التاخير.
حلب -  وكالات- اعلنت كتائب 
من المعارضه السوريه المسلحه 
سيطرتها  على  بلدتي  الصالحيه 
وبابولين الاستراتيجيه في ريف 
ادلب الجنوبي، في حين قتل 
النظام  العشرات  من  المدنيين 
في  حلب  وسط  تضارب  الانباء 
بشان  المعارك  باللاذقيه.وقد 
ارتفعت حده الاشتباكات بين 
قوات الجيش السوري الحر 
وعناصر النظام في مناطق 
عده في سوريا، وتركزت في 
القنيطره والحسكه، حيث 
تمكن  مقاتلو  الجيش  الحر  من 
قتل عدد من قوات النظام 
وتدميراليات عسكريه.فقد 
قالت شبكه شام ان الجيش 
الحر سيطر الجمعه على بلدتي 
بابولين والصالحيه بريف ادلب 
الجنوبي  بعد  اشتباكات  وصفت 
بالعنيفه  وتحرير  حواجز  قوات 
النظام فيها.واشار ناشطون الى 
ان  قوات  النظام ردت  بغارات 
جويه  بالبراميل المتفجره على 
البلدتين، واكدت شبكه شام ان 
مقاتلي  الجيش  الحر  والكتائب 
الاسلاميه تمكنوا من »تحرير« 
حاجز المسبح على اطراف خان 
شيخون  بريف  ادلب  والسيطره 
عليه  بالكامل.وتعرضت  احياء 
عده في دمشق امس لسقوط 
قذائف  هاون  استهدف  بعضها 
حيا يضم مراكز امنيه، 
وسقطت  احداها  قرب  السفاره 
الروسيه في حي المزرعه، 
بحسب ما ذكر المرصد السوري 
لحقوق الانسان. في هذا الوقت، 
تتواصل ال معارك وعمليات 
القصف  والتصعيد  في  الغوطه 
الشرقيه  في  ريف  دمشق،  وفي 
ريف ادلب حيث واصل مقاتلو 
المعارضه  تضييق  الحصار  على 
معسكر  وادي  الضيف،  احد 
اخر  معاقل  القوات  النظاميه 
في  ريف  ادلب  الجنوبي.  وقال 
المرصد  في  رسائل  الكترونيه 
قبل الظهر »سقطت صباح امس 
قذيفتا  هاون  في  محيط  مبنى 
الاركان  في  منطقه  الامويين 
في  دمشق،  كما  سقطت  قذيفه 
قرب  مبنى  السفاره  الروسيه 
في المزرعه« لم تؤديا الى وقوع 
اصابات. ثم اشار الى سقوط 
قذائف اخرى على منطقه 
الفحامه حيث توجد مراكز 
امنيه  عده،  بحسب  المرصد، 
وعلى حي الشاغور في جنوب 
العاصمه،  ومنطقتي  الطباله 
والدويلعه  الشعبيتين  اللتين 
تسكنهما غالبيه من المسيحيين 
والدروز  عند  اطراف  العاصمه. 
وقالت  الهيئه  العامه  للثوره  ان 
احدى  القذائف  سقطت »مقابل 
قياده  الشرطه،  ما  ادى  الى 
اندلاع  حريق  كبير،  تبعه  انتشار 
امني كثيف وتوافد لسيارات 
الاطفاء والاسعاف«. وقالت 
وكاله  الانباء  السوريه  الرسميه 
»سان ا«  من  جهتها  ان  قذائف 
الهاون  طالت »حي  الاطفائيه 
ودار  الاوبرا  وصاله  الفيحاء 
الرياضيه« في دمشق، ما تسبب 
باضرار ماديه واصابات، متهمه 
»ارهابيين«  باطلاقها. واشارت 
الى  ان  قذائف  الهاون  التي 
اطلقت امس على منطقتي باب 
توما  والبحصه  تسببت  باصابه 
٢٢  شخصا  بجروح.  ومنذ 
ثلاثه  ايام،  عادت  مجموعات 
المعارضه  المسلحه  الى  قصف 
احياء العاصمه بالهاون. 
وترافق  ذلك  مع  تصعيد  القوات 
النظاميه  عملياتها  العسكريه 
في  ريف  دمشق،  لا  سيما 
في منطقه الغوطه الشرقيه 
المحاصره من قوات النظام 
منذ  اشهر.  وافاد  المرصد  عن 
استمرار  »الاشتباكات  العنيفه 
بين  القوات  النظاميه  ومقاتلي 
الكتائب في بلده المليحه 
ومحيطها«. وكان المرصد 
وناشطون اشاروا امس الى 
محاولات من قوات النظام 
لاقتحام  البلده  التي  تتعرض 
لقصف  جوي  ومدفعي.  وقتل 
٧١  مقاتلا  معارضا  امس  الاول 
في معارك المليحه، غداه مقتل 
٢٢  الخميس  في  اليوم  الاول 
من  التصعيد.  وتقع  المليحه 
بالقرب من بلده جرمانا 
المحسوبه على النظام. وذكرت 
سانا  ان  جرمانا  تعرضت  امس 
ل«اعتداءات ارهابيه بقذائف 
هاون« تسببت باصابه ٣١ 
شخصا  بجروح.  وتعاني  بلدات 
وقرى  الغوطه  الشرقيه  نقصا 
فادحا في المواد الغذائيه 
والادويه. وقد توفي طفل 
امس  نتيجه  سوء  التغذيه  في 
المنطقه،  بحسب  المرصد.  في 
محافظه  ادلب  )شمال  غرب(، 
افاد المرصد عن »اشتباكات 
عنيفه بين القوات النظاميه من 
جهه  وجبهه  النصره  ومقاتلين 
من كتائب اخرى من جهه 
ث ان يه، في محيط  حواجز 
للقوات  النظاميه  بين  مدينه 
خان  شيخون  وبلده  بابولين، 
وتمكن  المقاتلون  من  السيطره 
على  المنطقه«. 
سوريا : قتلى بحلب  والجيش الحر يتقدم بريف ادلب
سقوط قذائف  قرب مراكز امنيه والسفاره الروسيه بدمشق
كره من اللهب بسماء دمشق بعد قصف الثوار لمناطق  قريبه من السفاره الروسيه
واشنطن  -رويترز  -  قال 
مصدران  امنيان  امريكيان   ان 
الولايات  المتحده  تضع  اللمسات 
الاخيره على خطه لزياده 
تدريب مقاتلي المعارضه 
السوريه وارسال شحنات من 
الاسلحه الصغيره لهم وذلك 
في الوقت ال ذي تكسب فيه 
القوات الحكوميه السوريه زخما 
بعد انهيار محادثات السلام 
التي  تدعمها  الولايات  المتحده. 
وقال المسؤولان المطلعان على 
الخطه لرويترز ان الولايات 
المتحده ستزيد المساعدات 
وسترسل هذه الشحنات 
لجماعات  المقاتلين  المعتدله 
والتي تتواجد معظمها في 
الاردن  بالاضافه  الى  الحدود 
الجنوبيه السوريه. واضاف 
المسؤولان  ان  من  المرجح  ان 
تكون  تلك  الامدادات  الاضافيه 
متواضعه  ولن  تشمل  صواريخ 
ارض جو ما يثير تساؤلات بشان 
التاثير  في  حرب  اهليه  اودت 
بحياه  ما  يقدر  بنحو  ٦٣١  الف 
شخص  وحولت  تسعه  ملايين 
شخص الى لاجئين وتهدد 
بزعزعه استقرار المنطقه. 
وكان مقاتلو المعارضه السوريه 
قد  حثوا  اداره  الرئيس  باراك 
اوباما على توفير اسلحه 
متطوره  تشمل  صواريخ  ارض 
جو  وممارسه  ضغوط  عسكريه 
اقوى  على  الرئيس  بشار  الاسد 
المدعوم من روسيا والذي كثف 
قصف الاحياء التي يسيطر عليها 
مقاتلو المعارضه في الاشهر 
الاخيره.  ولكن  المسؤولين  قالا 
ان  الولايات  المتحده  تخشى 
من احتمال وصول الاسلحه 
المتطوره التي ترسل الى مقاتلي 
المعارضه المؤيدين للغرب 
الى  جماعات  اسلاميه  متشدده 
يمكن  ان  تستخدمها  لمهاجمه 
اسرائيل  او  طائرات  مدنيه 
موضحين  سبب  عدم  اشتمال 
المساعدات  على  صواريخ  ارض 
جو  .  ويقاوم  اوباما  التورط  في 
الحرب  الاهليه  المعقده  الدائره 
في سوريا منذ عامين ولكنه 
واجه انتقادات لعدم اتخاذه 
موقفا اكثر تشددا في ضوء 
ضخامه  هذه  الازمه  الانسانيه. 
وتتواصل المناقشات حول 
تفاصيل  حجم  المساعده  التي 
ستتدفق الى جماعات المقاتلين 
التي  تم  فحصها  .  ولم  يتضح 
ايضا  على  سبيل  المثال  حجم 
المساعده التي ستكون سريه 
وما  اذا  كان  سيكون  للجيش  او 
القوات  الخاصه  الامريكيه  دور. 
وقدم  حلفاء  للولايات  المتحده 
اسلحه  لجماعات  مختلفه  من 
مقاتلي المعارضه خلال الصراع 
من بينها بعض الجماعات 
الاسلاميه التي على خلاف الان 
مع مقاتلي المعارضه المعتدلين 
المتجمعين  تحت  مظله  الجيش 
السوري  الحر.  وقال  المسؤولان 
ان  هذه  المساعدات  لا  تتطلب 
تمويلا  اضافيا  من  الكونجرس. 
وقال مسؤول«الان علينا ان 
نضع اللمسات الاخيره على 
الخطه.« وامتنعت كاتلين 
هايدن  المتحدثه  باسم  مجلس 
الامن القومي عن التعليق. 
خطه امريكيه  لتسليح الجيش  الحر
باسلحه متنوعه لا تشمل مضادات طائرات
قوات  من الجيش الحر تداهم مقرات للشبيحه
اربيل-)كردستان(  -)د  ب  ا(  -  واصل 
المؤتمر التوحيدي لاربعه  احزاب كرديه 
سوريه اعماله في اربيل عاصمه اقليم 
كردستان بهدف تاسيس  »الحزب 
الديمقراطي  الكردستاني-  سوريا«  ،وتشكيل 
جبهه  سياسيه  قويه  على   الساحه  الكرديه 
في سوريا. ويشارك في المؤتمر حزبا 
ازادي  الكرديان  و  الحزب  الديمقراطي 
الكردي  في   سوريا)البارتي(  وحزب  يكيتي 
الكردستاني  بهدف التوحد تحت اسم الحزب 
الديمقراطي  الكردستاني-  سوريا  ،  ليكون 
رديفا للحزب الديمقراطي  الكردستاني 
الذي  يتزعمه  رئيس  اقليم  كردستان  مسعود 
بارزاني.  وكشف  مصدر  من  داخل  المؤتمر 
في تصريحات لوكاله )باسنيوز( الكرديه 
نشرتها امس السبت  »المؤتمر تجاوز مراحله 
المعقده،  وتم  الاتفاق  على   معظم  المسائل، 
وصوت  المؤتمرون  لانتخاب  الكتله  الضامنه 
الا  ان  النتائج   لم  تظهر  حتى  الان«.  واضاف 
المصدر » يمكننا القول انه تم ولاده الحزب 
الديمقراطي الكردستاني-  سوريا ولم يبق الا 
الاعلان  عنه  رسميا«.  ومن  المتوقع  ان  يرفع 
الحزب الجديد شعار الاتحاديه كحل للقضيه 
الكرديه في  سوريا.
٤ احزاب كرديه سوريه تعتزم 
تشكيل جبهه سياسيه
عمان  -  وكالات-  صرح  مسؤول  في  القياده 
العامه للقوات المسلحه الاردنيه في تصريحات 
نقلتها وسائل الاعلام الاردنيه الرسميه امس ان 
قوات حرس الحدود الاردنيه احبطت محاوله 
تهريب »كميات كبيره« من الاسلحه والذخائر 
من  سوريا  الى  المملكه.  ونقلت  وكاله  الانباء 
الاردنيه الرسميه )بترا( عن هذا المصدر قوله 
ان »قوات حرس الحدود تمكنت الخميس من 
احباط عمليه تهريب كميات كبيره من الاسلحه 
والذخائر المختلفه اثناء محاوله مجموعه من 
الاشخاص تهريبها من داخل الاراضي السوريه 
الى الاراضي الاردنيه«. واوضح المصدر نفسه 
ان »الاسلحه التي حاول هؤلاء الاشخاص 
تهريبها  شملت  مئات  البنادق  والمسدسات 
والذخائر«.  واشار الى ان »الجهات صاحبه 
الاختصاص في القوات المسلحه تقوم بمتابعه 
عدد من هؤلاء الاشخاص الذين تمكنوا من 
الهرب وهم معروفون لدى هذه الاجهزه 
التي  تتابعهم  عن  كثب  لالقاء  القبض  عليهم«. 
. و دخل الاراضي الاردنيه خلال ال ٤٢ ساعه 
الماضيه  ٨٦٥  لاجئا  سوريا  بينهم  خمسه  من 
الجرحى والمصابين تم اسعافهم قبل تحويلهم 
الى  مستشفيات  قريبه  من  الحدود  الاردنيه 
السوريه.  واشار  بيان  صحفي  صادر  عن  اداره 
شؤون  اللاجئين  السوريين  في  الاردن  الى  ان 
قوات حرس الحدود نقلت اللاجئين الى مخيم 
الزعتري ومراكز ايواء اخرى، وقدمت لهم 
الحاجات والمستلزمات الضروريه.
الاردن يحبط تهريب اسلحه  
وذخائر من سوريا
وصول٨٦٥ لاجئا  سوريا جديدا 
تنفيذ
