كتب- سميح الكايد:
كشف القائم بالاعمال الفنزويلي في 
قطر فيلكس البيرتو مورتينو مارتينيز 
النقاب  عن  عده  اتفاقيات  قيد  البحث 
بين  قطر  وفنزويلا،  سيتم  التوقيع 
عليها  مع  وصول  شخصيه  فنزويليه 
كبيره الى الدوحه هذا العام، تشمل 
الاتفاقيات مجالات التعاون في حقول 
الغاز،  والتعليم،  والسياحه،  ووكالات 
الانباء في البلدين، لافتا الى ان البلدين 
يناقشان كذلك اقامه مشاريع مشتركه 
في مجال النفط والغاز.
وفي حوار ل »]» قال سعاده 
السفير مارتينيز ان العلاقات بين 
البلدين  تتطور  بشكل  كبير،  وتتسم 
بالقوه،  وهناك  حث  مشترك  يجري 
حاليا في مجال تعزيز التجاره 
المتبادله، حيث ان فنزويلا لديها الكثير 
من المنتجات الغذائيه، والزراعيه التي 
هي قيد المناقشه لتصديرها الى قطر. 
واشار  مارتينيز  الى  ان  العلاقات  بين 
قطر وفنزويلا تشمل ايضا العديد 
من  المجالات  الحيويه،  فعلى  صعيد 
العلاقات  الثقافيه  فهناك  العديد  من 
الانشطه  الفنيه  والثقافيه  التي  اقيمت 
بمشاركه ال ب ل دين مثل  مهرجان 
»الفيلم اللاتيني« وغيرها من الانشطه 
الثقافيه  المتنوعه،  ونوه  الى  التعاون 
في بعض المجالات الاخرى كالتعليم، 
والصحه، والرياضه .. معربا عن الامل 
بان يتحقق هذا التعاون على نحو قوي 
هذا العام خاصه في المجال التعليمي، 
اما بخصوص التعاون الاستثماري فقد 
اشار الى انه قيد البحث. 
رؤى مشتركه
وفي هذا السياق اكد القائم بالاعمال 
الفنزويلي ان العلاقات السياسيه 
بين البلدين قويه، 
مؤكدا  ان  هناك  رؤى 
مشتركه من اجل 
العمل على ارساء 
قواعد الامن والسلام 
العالمي والاقليمي، 
وهذه الروابط 
السياسه قائمه بقوه 
بين البلدين وعلى 
هذا ال نحو وال توجه 
منذ عهد الرئيس 
الفنزويلي الراحل 
شافيز.  مضيفا:  نحن 
في فنزويلا نسير 
على رؤيه ال قائد 
شافيز الذي عمل على تعزيز العلاقات 
الفنزويليه  مع  العالم  العربي  ودول 
الخليج، وعلى وجه الخصوص مع 
قطر، وهذه المساله نحرص على 
تعزيزها،  حيث  ان  قطر  تعمل  وفق 
سياسه  متوازنه،  ومقدره  على  كافه 
المستويات العالميه والاقليميه .
وعن علاقه فنزويلا مع العالم 
العربي تطرق مارتينيز الى الدور 
الذي  لعبه  شافيز  في  هذا  المضمار، 
قائلا  : »شافيز  وان  رحل  جسديا،  الا 
انه  موجود  معنويا  في  قلوب  العالم 
العربي، فهو الذي فتح ابواب فنزويلا 
على  العرب  ،  وكان  صديقا  مخلصا 
للعالم العربي وداعما اساسيا لقضاياه 
المحقه،  ومنها  القضيه  الجوهريه 
للشعب الفلسطيني 
، الامر الذي اكسبه 
بفكره  وفلسفته  محبه 
وتقدير كل العرب«، 
لافتا الى انه عندما كان 
»شافيز« على فراش 
المرض  في  كوبا  طلب 
منه الاطباء اجراء 
عمليه بشكل طارئ 
الا  انه  وكعادته  امتلك 
القوه والشجاعه وفضل 
ال عوده الى فنزويلا 
لابلاغ شعبه عن وضعه 
الصحي  ودعا  الشعب 
الى الوحده الوطنيه 
والاستعداد  للمعركه  بعد  غيابه،  لانه 
كان على يقين ان فنزويلا بعد غيابه 
ستواجه تحديات جديده وهو مايجري 
بالفعل على الارض حاليا. 
العلاقات الدوليه
وحول علاقات فن زوي لا 
بدول الجوار قال انها علاقات 
ممتازه،وفيما يتعلق بمواقف 
فنزويلا مما يجري في الشارع 
العربي،  وخاصه  ازاء  القضيه 
الفلسطينيه  اعرب  القائم  بالاعمال 
الفنزويلي  عن  امله  بان  يعم  الامن 
والسلام  المنطقه  وان  تحل  كافه 
القضايا  التي  تشهدها  دول  المنطقه 
بالوئام والسلام، لافتا الى ان بلاده 
تتطلع كذلك الى انهاء الازمه السوريه 
بالطرق  السياسيه  والسلميه،  مشيرا 
هنا الى الروابط الفنزويليه مع الشعب 
السوري وقال هناك جاليه سوريه 
كبيره في فنزويلا بالمقابل يوجد 
في  محافظه  درعا  جاليه  فنزويليه 
كبيره جدا   وتطرق الى مجريات 
الاحداث  العالميه  ومنها  الوضع  في 
اوكرانيا  والخلاف  الروسي  الامريكي 
والاوروبي ازاء التدخل الروسي في 
شبه  جزيره  القرم  قائلا  ان  من 
حق  شعب  القرم  تقرير  مصيره 
خلال الاستفتاء الذي جرى 
والامر في اوكرانيا يختلف عنه 
في  القرم   واود  هنا  القول  ان 
السيناريو في اوكرانيا هو نفسه 
فنزويلا تشهده الذي 
لان المحرك واحد. 
وفي  هذا  السياق  استبعد  حدوث 
حرب شرقيه غربيه على الخلفيه 
الاوكرانيه لانه لم يعد هناك قطب 
احادي في العالم فهناك قوى اخرى، 
وفيما  يتعلق  بالشان  الايراني  ومايثار 
بين الحين والاخر حول البرنامج 
ال نووي الايراني قال العقوبات التي 
فرضت على ايران جعلت من الشعب 
الايراني مبدعا وايران قوه عظمى 
لايستهان بها وبرنامجها النووي 
هو برنامج سلمي لاهداف علميه 
ولاخوف من هذا البرنامج.
اتفاقيات تعاون في مجال الغاز بين قطر وفنزويلا
اكد ان العلاقات بين البلدين تتسم بالقوه.. السفير مارتينيز:
ال دوح ه  تلعب  دورا  ك ب ي را  ف ي  دع م  ش ع وب  المنطقه
نقف مع كافه 
القضايا العربيه وفي 
مقدمتها فلسطين
