الدوحه  -  ]:   اطلقت 
مؤسسه ايادي الخير نحو 
اسيا  »روتا«  مبادره  تعليم 
اللغه الانجليزيه للكبار 
لمساعده  العمال  من  ذوي 
المهارات ال ب سيطه على 
تحسين مهاراتهم في اللغه 
الانجليزيه.
ودشنت  المؤسسه  برنامجها 
لعام  ٢١٠٢  -  ٣١٠٢  بتقديم 
دوره  »تدريب  المدربين« 
على  مدى  يومين.  وتستهدف 
ال دوره تاهيل المتطوعين 
من ال طلاب ال جدد الذين 
سيقومون  بالتدريس  للعمال 
في  هذا  البرنامج  . 
وتم خلال العام الحالي 
تدريب  ٠٣  متطوع ا  في 
برنامج »تدريب المدربين« 
يمثلون  كليه  الشؤون  الدوليه 
في جامعه جورجتاون، 
جامعه  تكساس  اي  اند  ام، 
كليه وايل كورنيل الطبيه، 
شركه  قطر  للبترول  ومؤسسه 
روت ا. وقد اقيم التدريب، 
خلال الدوره التي طورتها 
شركه  قطر  مايلستون  للحلول 
التدريبيه،  مؤخرا  في  مبنى 
مؤسسه  »روتا«.
وبعد اتمام الدوره، سوف 
يتوجه المدربون المؤهلون 
لتعليم العمال المهاجرين 
من  ذوي  المهارات  البسيطه 
الموظفين  في  ثلاث  جامعات 
بالمدينه  التعليميه  ومؤسسه 
»روتا« وفق منهج اعد 
خصيصا  لهذه  الدوره.
وقال  عبدالله  سالم  البكري، 
مدير التنميه الاجتماعيه 
في مؤسسه »روتا«: تمكن 
مبادره  »روتا«  لتعليم  اللغه 
الانجليزيه  للكبار  العمال  من 
تحقيق اهدافهم الشخصيه 
وتحسين  فرصهم  في  الحياه. 
ومن خلال تعليم العمال 
الذين  يعملون  في  جامعاتهم، 
يؤكد المدربون الطلاب على 
التزام  جامعاتهم  بالمسؤوليه 
الاجتماعيه والتعليم طويل 
الاجل .
من  جانبها،  قالت  رسميه 
حسن ال جمالي، اخصائيه 
التنميه  الاجتماعيه  بمؤسسه 
»روتا«:  شهدت  دوره  تدريب 
المتدربين ن جاحا كبيرا، 
وكان  المتطوعون  متحمسون 
وسعداء. 
واضافت: تقام هذه 
الدورات مرتين كل عام خلال 
شهري اكتوبر وفبراير. وتضم 
مجموعه  من  المدربين  الذين 
يدرسون في برنامج »روتا« 
لتعليم اللغه الانجليزيه 
للكبار. وقد تضمنت الدوره 
كيفيه تعليم المنهج وفهم 
القضايا  التي  تؤثر  على  العمال 
ووسائل  لتسهيل  تعليم  الكبار، 
واستخدام  ادوات  التبسيط 
والتعليم  المجتمعي  .
»روتا« تطلق مبادره لتعليم الانجليزيه
