متابعه : رجائي فتحي 
اغلقت  اداره  النادي  العربي 
الباب  امام  اي  فكره  بالاستعانه 
بلاعب  محترف  جديد  يلعب  مع 
الفريق في بطوله كاس سمو الامير 
المفدى التي يبدا فيها الفريق 
المشوار اعتبارا من بعد غد الجمعه 
بمواجهه  ام  صلال  وذلك  بسبب 
الموقف الغامض للمحترفين 
سلمان عيسى وكابوري وعدم 
اتضاح صورتهما بالمشاركه من 
عدمها في المباراه.
كان هناك اتجاه لدى البعض 
بالاستعانه  بمحترف  جديد  يحل 
بدلا من سلمان عيسى على ان يحل 
محترف  الرديف  خوخي  بوعلام 
بدلا من كابوري في حاله عدم 
قدرته على اللعب ولكن هذا الامر 
لم يحظ بقبول من جانب اداره 
ال نادي برئاسه الدكتور عبد الله 
المال التى ترى ان الفريق حاليا 
يحتاج الى التركيز في البطوله 
والاعتماد  على  مجموعه  اللاعبين 
الحاليين  خاصه  وان  بطوله  كاس 
سمو الامير المفدى مهمه جدا لكل 
الفرق  والعربي  يعتبرها  الفرصه 
الاخيره  له  للذهاب  صوب  منصه 
التتويج والفوز باللقب الغالي خاصه 
وان طريق  الفريق في  البطوله 
متكافئ  وليس  في  الناحيه  الثانيه 
التى يوجد بها صدام كبير بين 
انديه السد والريان والغرافه.
البعض في النادي طالب بان 
تتم الاستعانه بمحترف جديد 
للفريق يحل بدلا من سلمان 
عيسى  او  كابوري  لان  الاثنين  ما 
زال  موقفهما  غامضا  والمبرر  في 
ذلك  ان  البطوله  عباره  عن  مباراه 
اذا  فزت  فيها  سوف  تكمل  واذا 
خسرت  سوف  تودع  الموسم  وهو 
الامر الذي جعلهم بطلبون التعاقد 
مع لاعب جديد .. ولكن وجهه 
نظر  العرباويه  ومسؤولي  النادي 
ان  الوقت  غير  مناسب  للبحث 
عن محترف جديد حتى لا يتم 
"تشتيت"  فكر  اللاعبين  بالتفكير 
في لاعب جديد قادم ل ل نادي 
العربي والاعتماد على قدومه وهو 
امر  ترفضه  تماما  اداره  النادي 
على الاقل في الوقت  الحالي وقبل 
مباراه الفريق المهم جدا مع صقور 
برزان في ربع نهائي كاس سمو 
الامير المفدى.
بوعلام جاهز
وب ات الجزائري خوخي 
بوعلام جاهزا ليكون اللاعب 
"الجوكر" في الفريق العرباوي 
ليتم الاستعانه به في اي وقت 
طبقا  لموقف  المحترفين  حيث  ان 
بوعلام يمكن مشاركته مع الفريق 
شرط ان يكون بدلا من لاعب 
محترف  وليس  خليجيا  والفريق 
الان  به  ثلاثه  لاعبين  محترفين 
وهم السعودي مالك معاذ الذي تم 
قيده  كمحترف  وكابوري  وبيسكو 
ويمكن  لوبو  علام  ان  يلعب  بدلا 
من  اي  لاعب  من  الثلاثه  في  حين 
لا  يمكنه  اللعب  بدلا  من  سلمان 
عيسى الخليجي.
والمدرب  يجهز  اللاعب  بافضل 
صوره  تحسبا  لغياب  كابوري  حيث 
انه  تعرض  للاصابه  في  العضله 
الضامه ولكن في حاله بقاء كابوري 
وغياب  سلمان  عيسى  لا  يمكن  لبو 
علام ان يشارك مع الفريق في 
البطوله وسيكون فقط متواجدا 
ضمن القائمه التى ارسلت الى اتحاد 
الكره دون الاستفاده منه.
