الدوحه - ]: نظم معهد 
دراسات الترجمه بجامعه حمد 
بن خليفه يوما تعريفيا للطلاب 
المقبولين في برنامج ماجستير 
دراسات  الترجمه  لعام  ٥١٠٢، 
حيث وقع الاختيار هذا العام 
على ٨١ طالبا بينهم ٣ قطريين 
وطالبه  من  خارج  قطر  التحقوا 
بدفعه  عام  ٥١٠٢  في  ماجستير 
دراسات  الترجمه،  وقد  حصل 
عدد من الطلبه على منح 
دراسيه كامله.
ورحبت الدكتوره امل 
المالكي المدير التنفيذي 
للمعهد بالطلاب الجدد، مشيره 
الى ان المعهد اسس برؤيه 
واضحه  لانشاء  محفل  لتعليم 
الترجمه وال ل غات الاجنبيه .. 
داعيه الطلاب الى العمل على 
تحقيق هذه الرؤيه.
من جانبها قالت الدكتوره 
منيره  الغدير  مديره  الدراسات 
العليا  والبحوث  ان  الطلاب 
الجدد  قد  يواجهون  صعوبه  في 
استيعاب  المفاهيم  الفلسفيه 
المنبثقه من اوساط ثقافيه 
اخرى، غير ان قراءه النظريات 
بعنايه، ومراعاه علاقتها بالذات 
والاخر والعالم، من شانها 
ان تتيح لهم فهم النصوص 
النظريه. وحثت الطلاب على 
التفكر  في  ترجمه  المفاهيم 
الاجنبيه، وكذلك العلاقه 
الاخلاقيه التي تجمعهم بكل ما 
هو غريب ومهمش.
واضافت:  سعينا،  ولا  نزال، 
لبلوغ  التميز  في  مجالي  التعليم 
والبحث، وها نحن نمضي 
قدما في اجراءات الاعتماد 
من  جامعه  جنيف  على  برنامج 
دراسات  الترجمه  الذي  يطرحه 
المعهد«.
بدوره اطل ع السي د منير 
النعيمي مدير مركز اللغات 
التابع  لمعهد  دراسات  الترجمه 
الطلاب  على  باقه  من  دورات 
اللغه التي يقدمها المعهد، 
مشيرا الى ان المعهد بصدد 
ادراج  اللغه  الصينيه  المندريه 
رسميا في مجموعه اللغات التي 
تدرس.
وعرض ال سي د اسعد 
كحلوت  مدير  مركز  الخدمات 
الاحترافيه، للطلاب خدمات 
الترجمه  التحريريه  والشفويه 
عاليه الجوده التي يقدمها 
المعهد، والتي توظف احدث 
التقنيات، وهي الاولى من نوعها 
في  منطقه  الخليج  العربي  .. 
وتشمل  تلك  الخدمات  ورشات 
عمل مهنيه في الترجمتين 
التحريريه  والشفويه،  يستطيع 
طلاب  الماجستير  الالتحاق  بها 
مجانا.
تعرف الطلاب بعد ذلك 
على اعضاء هيئه التدريس، 
الذين قدموا لهم باختصار 
الانشطه  الدراسيه  والاكاديميه 
في البرنامج، وتجول الطلاب 
في المدينه التعليميه ومرافقها 
المتطوره  وقضوا  وقتا  ممتعا 
طوال اليوم ال تعريفي الذي 
اختتم بوجبه غداء جمعت 
الطلاب والاساتذه، ما اتاح 
لهم  فرصه  التواصل  شخصيا 
مع اساتذه المعهد والطلاب 
الحاليين.
وقطع  المعهد  اشواطا  كبيره 
نحو احداث التغيير على الصعيد 
العالمي بعد مرور عام واحد 
فقط  على  انشائه،  فبوجود  ٠١ 
جنسيات  مختلفه  في  مجموع 
طلاب دفعتي الماجستير، 
استطاع  المعهد  المساهمه  في 
تنميه  اقتصاد  المعرفه  وتلبيه 
احتياجات الترجمه في قطر 
وعلى صعيد العالم.
يذكر  ان  معهد  دراسات 
ال ترجمه التابع لجامعه 
حمد بن خليفه، يقوم عليه 
فريق متميز من الاساتذه 
والموظفين من جنسيات 
مختلفه،  وهو  مكون  من  قسم 
دراسات عليا ومركز بحوث 
ومركز  لغات  ومركز  خدمات 
احترافيه،  وينظم  المعهد  عددا 
كبيرا من الفعاليات الدوليه 
والمحليه على مدار العام والتي 
تهدف ل نشر المعرفه حول 
الترجمه  وفروعها  المختلفه 
للمتخصصين.
ال م ع ه د بصدد ت دري س اللغه ال صي ن ي ه ال م ن دري ه رسميا 
جانب من اللقاء التعريفي
٤١ نوفمبر.. اخر 
موعد للمشاركه 
بجائزه التميز 
الخليجي 
للاعلام
نسائي عيد يحتفل بعيد الاضحى
