الدوحه - انور الخطيب:
بدات في الدوحه اعمال الندوه 
البحثيه "دولتا  السودان ..  فرص 
ومخاطر ما بعد الانفصال" والتي 
يقيمها  مركز  الجزيره  للدراسات 
والابحاث وتستمر على مدى يومين 
بمشاركه خبراء وباحثين من 
دولتي السودان. افتتح الندوه سعاده 
السفير عبد الله ابراهيم الحاج 
عضو مجلس اداره شبكه الجزيره 
الاعلاميه  ..  مشيرا  الى  ان  الندوه 
تاتي متواكبه مع نهج الجزيره في 
تشجيع  الحوار  الموضوعي  والجاد 
لفهم ما يجري من تحولات هامه 
وكبيره  في  المنطقه  العربيه  وما 
حولها.
وقال  ان  ال تطورات  السياسيه 
والاستراتيجيه المتسارعه التي 
جرت في المنطقه منذ بدايه العام 
الماضي  والتي  من  بينها  تقرير 
مصير جنوب السودان وال ثورات 
العربيه تؤثر على حياه الناس 
السياسيه والاقتصاديه والاجتماعيه 
وتجد من الجزيره المتابعه 
والرصد والتحليل.
والقى الدكتور صلاح الدين 
الزين محمد مدير مركز الجزيره 
للدراسات  كلمه  في  افتتاح  الندوه، 
اعتبر فيها ان الحدث الابرز اثرا في 
المنطقه العربيه في العام ١١٠٢ كان 
هو  استفتاء  تقرير  مصير  جنوب 
السودان والذي من خلاله اختار 
شعب الجنوب الانفصال عن الشمال. 
وقال : اذا كانت الثورات العربيه قد 
ادت  الى  تغيير  الخارطه  السياسيه 
في عدد من البلاد فان اعلان 
استقلال جنوب السودان في يوليو 
الماضي قد غير الجغرافيا السياسيه 
للمنطقه باختفاء دوله كانت الاوسع 
مساحه في المنطقه لتبرز مكانها 
دولتان جديدتان، وهذا يعني بدايه 
مرحله جديده تواجه فيها الدولتان 
تحديات  التشكل  واعاده  التشكل 
وحلحله  القضايا  العالقه  بينهما 
وبناء منظومه علاقات جديده مع 
محيطهما الاقليمي والدولي.
شهد اليوم الاول من الندوه بحثا 
مستفيضا  في  فرص  ومخاطر 
ما بعد الانفصال التي تواجهها 
دولتا السودان وجنوب السودان 
الجديده،  حيث  اجمع  المشاركون 
على  ان  الدولتين  بالفعل  تواجهان 
مخاطر واسعه اقتصاديه وسياسيه 
واجتماعيه وامنيه.
وقدم السيد عبد الرحيم حمدي 
وزير ماليه سابق في الحكومه 
السودان يه لمحه عن الوضع 
الاقتصادي  في  الشمال  والجنوب 
بعد الانفصال، وقال ان تقسيم 
الموارد بين البلدين والاستخدامات 
فيه احدثت صدمه قاسيه 
للطرفين، لانه كان يعتمد الى حد 
كبير، وان كان بنسب متفاوته، على 
عنصر واحد وهو البترول.
وقال  ان  تفاوت  نسب  البترول 
احدث  مشكله  بالشمال  اكثر  مما 
في الجنوب حتى الان عائدات 
النفط  في  الشمال  توقفت  تماما 
بينما استمر تدفق نفط الجنوب الى 
السوق العالمي عبر الشمال واستمر 
استلام عائده بواسطه حكومه 
الجنوب انتظارا لاتفاق حول رسوم 
العبور، ولهذا يقدر ان صدمه 
انحسار موارد البترول في الجنوب 
هي - حتى الان- الاخف.
واشار الى ان الاثر الثاني الصادم 
لاقتصاد الجنوب - بصوره اكبر 
واقتصاد  الشمال بصوره اقل -  هو 
توقف تصدير السلع العاديه من 
الشمال  للجنوب  -  بقرار  سياسي- 
وت عدادها  ٠٨١  سلعه  بما  فيها 
منتجات  البترول  المكرر،  ما  انتج 
ندره شديده وغلاء فاحشا في 
اسواق المدن الجنوبيه.
وقال ان الاقتصاد الجنوبي ظل 
قبل الانفصال وسيظل بعده مرهونا 
على مورد واحد وهو البترول الذي 
يشكل  ٨٩٪  من  اي رادات  الخزينه 
العامه وان كان الانفصال قد زاد من 
حصه الجنوبيين في قسمه البترول 
من ٠٥٪ بعد الانفصال، وذلك بعد 
خصم حصه الشركات .. وقدر هذه 
الزياده على موارد البترول للجنوب 
بمليار  الى  مليار  ونصف  المليار 
دولار سنويا على اكثر تقدير.. 
فهيكل الموارد الذاتيه للجنوب اذن 
سيظل مرهونا بالبترول الذي زاد 
حصه وان بدا يتناقص انتاجا حتى 
وصل الى ٠٨٣ الف برميل نزولا 
من ٠٠٥ الف برميل يوميا واي 
زياده في الانتاج رهينه باستثمارات 
جديده وكبيره من الشركات 
العامله  واي  شركات  جديده  -  في 
مربع B - ولكن الشركات حساسه 
جدا وهو امر تشوبه الان ضبابيات 
كثيره.واشار الى ان دوله الجنوب 
في حاجه الى اعاده تنظيم 
واست يعاب عشرات الالوف من 
الجنود والشرطه والامن في هياكل 
معروفه منضبطه الموارد والهياكل 
البشريه  والجسديه lacisyhp  غير 
المتوفره حاليا، كما انها بحاجه الى 
بنيات تحتيه من طرق ومطارات 
وخدمات ومدارس ومستشفيات 
كما انها بحاجه لايواء على مستوى 
كبير  لمئات  الالاف  من  النازحين 
داخليا من دوله الشمال، مما 
يقتضي  صرفا  هائلا  على  الهياكل 
الماديه مهما كانت بساطتها. 
واضاف  ان  دوله  الجنوب  تحتاج 
بناء  خدمه  مدنيه  وقضائيه  في 
المستويات  الوسيطه  والدنيا.  وقال 
:  باختصار  المطلوب  انشاء  دوله 
من الصفر .. وفي اطار تنازع قبلي 
على الموارد كما حدث قبل فتره 
قليله من النوير والمورلي )مشاكل 
الهامش  تتحول  هناك  الى  مشاكل 
تشمل الهامش والمركز.
وحول  مستقبل  الاقتصاد  في 
الشمال،  قال  السيد  عبد  الرحيم 
حمدي  ان  مؤشرات  نمو  الاقتصاد 
في الشمال في السنوات العشر قبل 
الانفصال  كانت  تشير  الى  تضاعف 
حجم الاقتصاد عشر مرات في 
السنوات  من  ٠٠٠٢-  ٠١٠٢  )حسب 
البنك الدولي( ومتوسط نموه 
السنوي ٢٫٧٪ في تلك الفتره )وهو 
معدل عالمي( .. وقال في هذا الجو 
الايجابي - عموما - حدث انفصال 
الجنوب  منتصف  ١١٠٢  واحدث 
صدمه  عنيفه  لاقتصاد  الشمال 
فانخفض  معدل  الناتج  الاجمالي 
الى  ٢٫١٪  حسب  البرنامج  الثلاثي 
ولكن  في  ميزانيه  ٢١٠٢  قدر  ان 
يرتفع  )باجراءات  الميزانيه(  الى 
٢٪  فقط  وارتفع  معدل  التضخم 
الى ٣٢٪  ولكن  الميزانيه  تتوقع  له 
ان  يستقر  عند  حدود ٧١٪  وذلك 
بعد تبني ميزانه انكماشيه جدا في 
جانبيها النقدي والمالي.
من جانبه قال الدكتور حيدر 
ابراهيم علي مدير مركز الدراسات 
السودانيه  ان  قضايا  السودان  بعد 
الانفصال لن تختلف عما قبل 
الانفصال  طالما  ظلت  السياسات 
والعقل يه  ..  فهذه  صي روره 
تاريخيه  وسلسله  لم  تنقطع  من 
الفشل والاخفاقات سارت عكس 
التاريخ،  وروح  العصر  الممثله  في 
الديمقراطيه  والتنميه  والعقلانيه. 
وركنت النخب والقيادات السودانيه 
الى  التحايل  على  التاريخ  بمواصله 
تجارب الحماقات، ولم تتوقف 
لتفكر وتراجع وتنتقد لاصلاح 
مسيرتها..  والسؤال  الحقيقي:  هل 
يمكن  ان  نكتب  تاريخين  اي  ما 
قبل وما بعد الانفصال؟ ورغم 
هول الحدث والذي كان يمكن ان 
يكون  كالزلزال  في  بلدان  اخرى، 
لم يختلف اليوم التالي عن بقيه 
الايام. واوضح ان السودان مثل 
سائر الكيانات السياسيه واجه 
اشكاليه بناء الدوله الوطنيه والدوله 
القوميه .. يعود هذا المشكل لكون 
الدوله جاءت اصلا من الخارج اي 
مستزرعه،  وليست  نتاجا  لتطور 
تاريخي طبيعي ذاتي.
ولم  يحمل  د.  حيدر  الاحزاب 
السودانيه ما حصل. وقال : في هذه 
الاثناء لا يصح التحامل على الاحزاب 
التقليديه، وذلك لان الاحزاب 
المسماه  عقائديه  اي  الشيوعيين 
والاسلاميين والقوميين والبعثيين، 
لم تساعد كما كان متوقعا وبحكم 
حداثتها في اثراء قضيه الدوله 
الوطنيه الحديثه .. فهذه الاحزاب - 
بلا تعسف - هي اقل قوميه واضعف 
ارتباطا بالوطن، لانها ذات تطلعات 
اكبر من الوطن.. فقد كانت شعارات 
هذه القوى والاحزاب فوق قوميه 
او عابره للاوطان، فهي ذات طابع 
عالمي  او  اممي  او  قومي  عربي.. 
فهذه الاحزاب تشترك في جعل 
السودان - الوطن مجرد وسيله 
لتطبيق الايديولوجيات الكبرى التي 
تؤمن بها.وشدد د. حيدر ابراهيم 
على ان الخلاص من حاله الصراع 
الراهنه في ضروره الاسراع في 
التوصل  الى  عقد  اجتماعي  يركز 
على الدوله المدنيه بغض النظر عن 
المرجعيات  المصاحبه  لها،  وعلى 
القبول بالاخر المختلف، كما يتركز 
على  نظام  ديمقراطي  يجمع  بين 
محاسن التوافقيه والتنافسيه وعلى 
تنميه من تحت الى فوق وعادله 
وسياسه خارجيه قائمه على النديه.
كان  الدكتور  حسن  علي  الحاج 
عميد  كليه  الدراسات  الاجتماعيه 
والاقتصاديه في جامعه الخرطوم 
تحدث  عن  التصنيفات  التي  تعج 
بها الساحه السياسيه السودانيه من 
احزاب  سياسيه  ومجتمع  مدني. 
وقال ان هذه الاخيره دورها 
محدود في السودان. ولفت الى 
ان القمه العسكريه والامنيه كانت 
تؤدي  دورا  معروفا،  الا  انها  بدات 
تاخذ دورا جديدا اسماها بالمهنيه 
الجديده.
وقال  ان  المطالب  في  السودان 
توسعت حيث شملت الحريات 
وكتابه الدستور واسقاط النظام 
وتغيير  النظام  ..  كما  تحدث  عن 
التفاعلات السياسيه في شقها 
السلمي  والتي  قال  ان  استقطابا 
كبيرا  حدث  فيها.واعتبر  الدكتور 
حامد التيجاني في حديثه عن ازمه 
دارفور وتداعيات انفصال الجنوب، 
ان السودان يمر بفوضى وتفكك في 
كل مفاصل الدوله وقال ان مشكله 
دارفور  يمكن  ان  تنزلق  ويحدث 
بها ما حدث في مشكله جنوب 
السودان ويفقد السودان جزءا جديد 
ا من ارضه. ولفت الى ان حكومه 
الانقاذ حصلت على قروض بقيمه 
٣١  مليار  دولار  لم  يحصل  اقليم 
دارفور  منها  الا  على  حوالي ٢٪ 
..  مشيرا  الى  ان  النظام  اضعف 
الانتماء للوطن وحل محله الانتماء 
للقبيله وهو انتماء ضيق .. وتساءل 
في هذه الاثناء هل النخب السودانيه 
الشماليه يمكن ان تضحي بدارفور 
كما ضحت بجنوب السودان. وندد 
بلجوء الحكومه الى التعامل بالقوه 
بدلا من الحوار.
واورد  د.  التيجاني  بعض 
الاحصاءات، حيث قال ان ٣٢ ٪ 
من الدخل القومي في السودان يتم 
صرفه في الحرب على دارفور 
بينما يتم صرف حوالي ٣,١ ٪ من 
الدخل على التعليم والصحه.
في ندوه نظمها مركز الجزيره للدراسات .. المشاركون :
الاسراع  في  صي اغه  عقد  اجت ماعي  ..  السبيل  ل ل خلاص  من  الصراع
المتحدثون خلال الندوه
الصراع القبلي والنفط وترسيم الحدود .. ابرز تحديات جنوب السودان
