متابعه- رمضان مسعد:
قامت  اداره  النادي  الاهلي  بقيد  لاعبه  الجديد 
السويدي كريستيان ويلهامسون القادم من صفوف 
نادي الهلال السعودي في سجلات اتحاد الكره 
القطري  امس  لتصبح  مشاركه  اللاعب  اكيده  في 
مباراه  العربي  بالجوله  الاولى  من  دوري  نجوم 
قطر  التي  ستقام  مساء  غد  السبت  على  ملعب  حمد 
الكبير  بنادي  العربي. 
على  جانب  اخر  تاكد  غياب  المحترف  المغربي 
هشام  بوشروان  مهاجم  الفريق  عن  مباراه  الفريق 
القادمه امام العربي بسبب الاصابه خاصه ان 
اللاعب قد غاب عن مران "العميد" بالامس. 
بالاضافه الى ان الشكوك تحوم حول مشاركه 
الاوزبكي  شوكت  في  مباراه  العربي  القادمه  الا  ان 
الجهاز  الفني  بقياده  عبدالله  مبارك  سوف  يحدد 
امكانيه  مشاركته  من  عدمه  خلال  تدريب  الفريق 
اليوم.
غياب بوشروان.. وشكوك حول مشاركه شوكت
مباريات الجوله ا?ولى
اليوم
الوكره - لخويا
الساعه )٠٣٫٦(
ملعب سعود بن عبد الرحمن
الغرافه - قطر
الساعه )٠٣٫٨(
ملعب ثاني بن جاسم
الغد
ا?هلي - العربي 
الساعه )٠٣،٦(
ملعب حمد الكبير
ام صلال - الريان
الساعه )٠٣،٨(
ملعب سحيم بن حمد
بعد الغد
الجيش - الخور
الساعه )٠٣،٦(
ملعب احمد بن علي
السد - الخريطيات
الساعه )٠٣،٨(
ملعب جاسم بن حمد
تشاهدون 
بدوري النجوم
ملف شامل عن دوري النجوم
2-71
