كتب - نشات امين:
اكد  فضيله  الشيخ  د.يوسف  القرضاوي  ان 
النظام  السوري  لا  يحترم  الشرعيه  الدوليه 
وقرارات الجامعه العربيه ودعوات الامم 
المتحده بوقف القتل وسحق المظاهرات 
السلميه  المطالبه  بسقوطه  ،  لافت ا  الى  ان 
النظام  السوري  يصر  على  قمع  المعارضين 
،  ولا  يبالي  بمنحه  اكثر  من  مهله  لوقف  اله 
القتل.
وقال خلال خطبه الجمعه التي القاها امس 
بجامع  عمر  بن  الخطاب  ان  الجيش  السوري 
و"شبيحه"  النظام  يطاردون  المعارضين 
ويستهدفون  قتلهم  واعتقالهم رغم  قرار 
الجامعه العربيه تجميد عضويه سوريا ومنح 
نظام بشار الاسد ٣ ايام لوقف العنف قبل 
استنزاف الجهود الدبلوماسيه التي تحول دون 
تدويل القضيه.
واضاف  :  ان  القتل  والاعتقال  والملاحقه 
التي يتعرض لها المتظاهرون السوريون ضد 
نظام بشار  الاسد  لن  تدفعهم  للتراجع  ،  ولن 
تقلل  من  عزيمتهم  ،  او  تمنع  صوتهم  من 
الوصول الى العالم ، وسينتصرون في النهايه 
على قمع النظام وقهر قوى الطغيان.
  واضاف :  ساكون دائما  في  صف  الثوار  .. 
فما الذي يجعلني اقف مع اسره ضد شعب ؟
انا مع الشعب السوري ، بكل افراده وطوائفه 
وعقائديته  في  ثورته  لنيل  الحريه  والكرامه 
وانهاء  عصر  كتم  الاصوات  المناديه  بالعداله 
ومواجهه الفساد .
 وابدى القرضاوي تعجبه من استمرار 
تمسك  الرئيس  اليمني  علي  عب دالله  صالح 
بالسلطه  رغم  استمرار  خروج  المتظاهرين 
ضده  بالملايين  والمبيت  في  الشوارع  مطالبه 
برحيله بعد ان تلطخت يداه بدماء الشهداء .
وحذر القرضاوي من المخطط الاسرائيلي 
لاستغلال انشغال العالم العربي بثورات الربيع 
العربي   في  هدم  جسر  ب اب  المغاربه  حتى 
يتسنى  هدم  المسجد  الاقصى  وتهويد  مدينه 
القدس بالكامل.  واكد ان ثورات الربيع العربي 
لا يمكن ان تشغلنا ابدا عن القدس مؤكدا انها 
قضيه الامه الكبرى على الاطلاق ومشيرا الى 
ان من يفرط في المسجد الاقصى يوشك ان 
يفرط في المسجد الحرام
وقد استهل العلامه القرضاوي خطبته 
امس بالتاكيد على  ان الله سبحانه قد من على 
امتنا  بالثورات  الشعبيه  الحره  الخالصه  التي 
عبرت عن ضمائرها بحكمه حتى استطاعت 
ان تصل الى ما ارادته بعون الله فيما يسمونه 
الربيع العربي. واضاف : بقيت ثورتان : اليمن 
وسوريا وهما محققتان ان شاء الله.. لقد رات 
امتنا ماجاءت به ثلاث ثورات: تونس ومصر 
والناس ينتخبون مايريده الحكام  وهم 
اصلا لايذهبون والاخرون يملون الذهاب 
للانتخاب.
                               ايات 
بسوره النساء ان احد الانصار سرق وقومه 
نسبوا السرقه لاحد اليهود وكاد النبي يصدقهم 
ونزل  القران   )ولاتكن  للخائنين  خصيما( 
"ولاتجادل عن الذين يختانون انفسهم"  انه 
عدل  الله  للمسلم  وغير  المسلم  ،  قوانين  الله 
الشرعيه وبقوانينه الكونيه يستقيم امر الامه .
نحن بعد قيام هذه الثورات العربيه اصبحنا 
في  محنه شديده  هذه  الثورات  ابرزت  الامه 
على  حقيقتها  فبدا  اعداؤها  يخشون  منها 
ويتربصون  بالمسلمين  كان  على  هذه  الامه 
ان تتشاور مع بعضها ويشد بعضها ازر بعض 
خصوصا  اهل  الخير  والعدل  الذين  يتمسكون 
بكلمه  الحق  ولايخشون  الا  الله  ،يجب  ان 
يتعاونوا  على  البر  والتقوى  ..ومن  هنا  ينبغي 
ان ننظر الى اعداء الامه ماذا يبيتون لنا 
نحن لانريد لاحد شرا لم يات الاسلام بشر 
للبشر  بل  بالخير  للبار  والفاجرالخير  لهم 
جميعا ،لكن هناك من اعتدوا على المسلمين 
هؤلاء  المشكله  بيننا  وبينهم   نحن  لم  نعتد 
على  اليهود  وعاشوا  بيننا  اهل  ذمه  بعد  ان 
اضطرتهم اوروبا ان يخرجوا منها وسعناهم 
في بلادنا واصبحت بلادنا معاشا لهم ووزروا 
وتاجروا وحكموا ، وكم سمعنا بمتاجر اليهود 
،  بل  كبرى  متاجر  القاهره  كلها  يهوديه  في 
هذا  الوقت  كوريل  وصيدناوي  وسمعان  ..ثم 
مكر اليهود مكرهم ب اقامه دولت هم في 
ارض  الميعاد   وهي  عندهم  ارض  فلسطين 
لكي ينشئوا دوله لامتهم التي كتب الله عليها 
الضياع   
"وقطعناهم في الارض امما " .
 اسرائيل اعلنت عزمها ان تهدم جسر 
باب  المغاربه  لضمها  اليها  والامه  الاسلاميه 
تتفرج وهي مشغوله بامور كثيره لكننا مهما 
شغلنا بامورنا مهما شغلنا بامر بمصر وسوريا 
واليمن  لايمكن  ان   ننشغل  عن  القدس  فهي 
قدسنا ومسجدنا الاقصى الذي ربطه الله 
بالمسجد الحرام ،من فرط في المسجد 
الاقصى يوشك ان يفرط في الحرام الذي 
يتعرض للخطر.
فمنذ  ٠٤  عاما  قامت  الامه  غضبا  عندما 
تعرض منبر المسجد  للحرق واجبرت الامه 
قادتها على الاجت ماع وكان من وراء هذا 
الاجتماع  اقرار منظمه المؤتمر الاسلامي .
الان تريد اسرائيل ان تبتلع القدس وتهدم 
الاقصى  والمسلمون  منشغلون  بقضاياهم 
الكبرى  ولكن لايمكن ان تشغلنا قضايانا عن 
القدس فهي قضيه الامه الكبرى كلنا نذكرها.
واضاف القرضاوي :  نحن مع اليمن الذي 
ثار اهله بالملايين منذ ٨ اشهر وهم يبيتون 
في الشوارع . ..لابد ان نذكر الشعب اليمني .. 
هذا الشعب الابي الذي وقف رجاله ونساؤه 
ضد  هذا  الطاغيه  وهذا  الطغيان،  الان  معك 
الاسلحه  في  يدك  ويد  اقاربك  تستعملها ضد 
شعبك الاعزل   هذا لا يجوز ابدا . ثم جاءت 
الجامعه  وعرضت  عليهم  امرا  وقبلوه   فقلنا 
الحمد  الله  ،  انتظرنا  ان  تاتي  الدوله  السوريه 
وتقول قفوا ايها الشبيحه وانسحبوا من 
الشوارع  وت خرج  المعتقلين  من  السجون  ، 
وتفتح  البلاد   للناس  لكي  ياتوا  ليروا  باعينهم 
ويسجلوا بكاميراتهم .
 لكنهم لم يبالوا لا بالجامعه العربيه ، ولا 
ب الامم المتحده ولا باي شيء وظل القتل 
مستمرا .
                                مهله 
ان سنه الله انه لايمكن ان ينتصر الطغيان 
على  الشعوب  ،  الشعوب  تنتصر  على  الظلمه 
والطغاه اب دا  " فتلك بيوتهم خاويه بما 
ظلموا" وتلك القرى " اهلكناهم بما ظلموا " 
وقال مختتما :
انتظر يابشار الاسد وانتظر يا علي عبدالله 
صالح وانتظروا يا كل الطغاه في العالم 
،   انتظروا  مصيركم  فان  الله  لن  ينسى  ابدا 
"ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون".
اكد ان اراده الشعب السوري ستنتصر على الطغاه .. د. يوسف القرضاوي:
غابت مكبرات الصوت فسبق المصلون امام
