القاهره- ]- الطيب الصادق:  
كشف  الدكتور  يوسف  بطرس  غالي  وزير  الماليه  المصري  ان 
العجز النقدي للموازنه العامه للدوله بلغ خلال الفتره من يوليو الي 
ابريل الماضيين نحو ١٫٤٨ مليار جنيه بنسبه٥٨٪ من العجز النقدي 
المستهدف بالموازنه العامه للدوله عن العام المالي الحالي وهو ما 
يمثل ٧٪ من  الناتج  المحلي  الاجمالي.  واشار غالي  الي  ان   الفوائد 
المدفوعه علي الدين العام  ارتفعت بنحو ٥٫٠٣ ٪ لتسجل ٨٫٧٥ مليار 
جنيه مقابل ٢٫٤٤ مليارا خلال نفس الفتره من العام السابق بزياده 
بلغت  ٦٫٣١ مليار  جنيه  لافتا  الي  ان  الانفاق  العام  علي  الاستثمارات 
العامه ارتفاع بنسبه ٨٫٩ ٪ لتسجل نحو ٥٫١٣ مليار جنيه مقابل ٧٫٨٢ 
مليار جنيه عن نفس الفتره من العام المالي السابق بزياده بلغت نحو 
٨٫٢ مليار جنيه . ان اجمالي الانفاق على التعليم والصحه بلغ خلال 
العشره  اشهر  الاولي من  العام  المالي  الحالي  نحو٣٫٥٤ مليار  جنيه 
ليستحوذا  علي نسبه  ٦٫٧١٪ من  اجمالي مصروفات  الموازنه  العامه 
والتي بلغت ٧٫٧٥٢ مليار  جنيه. موضحا  ان  الانفاق  علي  التعليم بلغ 
١٫٣٣ مليار جنيه بزياده ٤٫٣ مليار جنيه عن  نفس الفتره من العام 
المالي  السابق  بنسبه  زياده  ٥٫١١٪،مقابل ٢٫٢١ مليار  جنيه  للانفاق 
علي  الصحه   بزياده  ٨٫١  مليار  جنيه  عن  نفس  الفتره  من  السنه 
الماليه  السابقه  بنسبه  زياده  ٦٫٧١  ٪.  واوضح  د. غالي  ان  اجمالي 
الاجور  خلال  الفتره من  يوليو  ٩٠٠٢  الي  ابريل  ٠١٠٢ بلغ نحو  ١٫٤٦ 
مليار جنيه بنسبه ٢٫٣٧ ٪ من المستهدف بالموازنه مقابل ٧٫٥٥ مليار 
جنيه عن نفس الفتره من العام المالي السابق بزياده بلغت نحو ٤٫٨ 
مليار جنيه بنسبه زياده ٩٫٤١٪.
السحب الثالث والاخير ٣٢ يونيو
