جوال: ٧٤٤٣٢٨٦٦ - فاكس: ٦٧٤٠٥٣٤٤ - ٦٢٣٦٥٣٤٤ بريد الكتروني: moc.ayar@lacoL
ذوو الاعاقه
ڈ  اشتكت  احدى  السيدات  من  الاجراءات  المتبعه 
بمستشفى الرميله فيما يتعلق بصرف الكراسي المتحركه 
للمرضى،  قائله  ان  ابنها  يعاني  من  انحناء  في  العمود 
الفقري  وان  الطبيب  طالب  بتوفير  كرسيين  متحركين 
له  ،  واستطاعت  بعد  معاناه  شراء  احدهما  بمبلغ  ٩١  الف 
ريال  اما  الكرسي  الاخر،  والذي  يعتبر  ضروريا  للجلوس 
في  السياره  ودخول  الحمام  حسب  تعليمات  الطبيب، 
ولكن  قالوا  ان  المستشفى  لا  يوفر  هذه  الكراسي  الا  من 
خلال دفع ثمنها، مشيره الى انها لا تملك سعر الكرسي 
الاخر والذي يبلغ ٠١ الاف ريال.. مطالبه المستشفى او 
الجمعيات الخيريه بمساعده ابنها المعاق الذي يبلغ عمره 
٠١ اعوام.
مساجد
ڈ  طالب  عدد  من  سكان  منطقه  عين  خالد  اداره 
المساجد بوزاره الاوقاف والشؤون الاسلاميه بالرد على 
طلب تقدموا به منذ اكثر من سنه لانشاء مسجد مؤقت 
بالمنطقه  رقم  ٦٥  شارع  رقم  ٤٣١،  قائلين  ان  هناك 
ارضا  مخصصه  من  الحكومه  للمسجد،  ورغم  ذلك  لم 
يتم اتخاذ ايه خطوات لانشائه.
مشاريع اشغال
ڈ  طالب  احد  المواطنين  المسؤولين  عن  هيئه 
الاشغال العامه بالكشف عن الجداول الزمنيه للعديد من 
المشروعات  التي  تتم  في  انحاء  كثيره  من  الدوله  من 
خلال  لوحه  رقميه  تحدد  الموعد  المقرر  للانتهاء  من 
المشروع،  موضحا  ان  الكثير  من  الاغلاقات  تزيد  من 
معاناه السائقين خلال مرورهم بمواقع العمل ومنها على 
سبيل  المثال  تلك  المشروعات  التي  تتم  حاليا  في  دوار 
المرخيه الذي يتم العمل على تحويله لاشاره ضوئيه حيث 
تعاني المنطقه من زحام خانق.
البوكيرك )نيو مكسيكو( )رويترز(: قال امين 
متحف للاحياء القديمه ان مجموعه من الشبان 
كانوا يقيمون حفلا  على شاطئ بحيره في ولايه 
نيو مكسيكو عثروا على حفريه جمجمه لحيوان 
الماستودون  المنقرض  يرجع  عهدها  الى  اكثر 
من  عشره  ملايين  عام  مشيرا  الى  ان  الباحثين 
يحتاجون  الى  سته  اشهر  على  الاقل  لتنظيفها. 
وكان  حضور  الحفل  قد  عثروا  الاسبوع  الماضي 
مصادفه  على  الجمجمه  وبها  انياب  الحيوان 
المنقرض مدفونه في الرمال في محميه 
اليفانت بوت الخاصه بالولايه على بعد ٠٥٢ 
كيلومترا الى الجنوب من البوكيرك. وقاد جاري 
مورجان  خبير  الاحياء  القديمه  وامين  متحف 
نيو  مكسيكو  القومي  للعلوم  والتاريخ  الطبيعي 
فريقا  قضى  نحو  ست  ساعات  اول  امس  يعكف 
بعنايه على استخراج الحفريه التي كانت مدفونه 
على عمق ٢٫١ متر في رمال البحيره. وعند 
اكتمال استخراج الحفريه وجد الباحثون ان 
طولها  ٥٫١  متر  وعرضها  متر  واحد  وتزن  اكثر 
من  ٠٥٤  كيلوجراما.  وقال  مورجان  لرويترز 
»هذا الماستودون اقدم من الماموث ذي الشعر 
الصوفي ال ذي عاش على الارض في العصر 
الجليدي.. وربما يكون الماستودون نفق على 
حافه السياج الرملي لنهر ريو جراندي العتيق«. 
اكتشاف جمجمه حيوان
عمرها ٠١ ملايين عام
واشنطن  )رويترز(:  اذا  كنت  تريد  ان  ترصد 
خزانات  المياه  الهائله  على  كوكب  الارض  فربما 
يتعين عليك ان تبحث عن اماكن بخلاف 
المواقع  التقليديه  الواضحه  مثل  المحيطات 
والمسطحات المائيه والقمم الجليديه في 
القطبين. وقال العلماء انه يبدو ان باطن الارض 
يحتفظ بكميات هائله من المياه تختزنها طبقه 
صخريه من وشاح القشره الارضيه على اعماق 
تتراوح  بين  ٠١٤  و٠٦٦  كيلومترا  في  جوف 
الارض.  لكن  لا  تتصور  ان  بامكانك  ان  تروي 
ظماك من هذا الماء اذ انه ليس في الحاله 
السائله او اي صوره اخرى سواء كانت متجمده 
كالثلج  او  غازيه  كالبخار.  الماء  هنا  مرتبط 
بالتركيب  الجزيئي  لمعدنين  يسميان  رنجودايت 
ووادسلايت  في  الطبقه  الصخريه  للوشاح  التي 
تتميز  بقدرتها  الفريده  على  الاحتفاظ  بالماء 
كالاسفنج. وفي دراسه نشرتها دوريه )ساينس( 
طرح  الباحثون  ادله  على  ان  مثل  ذلك  يحدث 
ايضا  على  اعماق  في  طبقه  الوشاح  وفي  منطقه 
يطلق  عليها  »المنطقه  الانتقاليه«  وتقع  بين 
الطبقتين  العليا  والسفلى  للوشاح.  وتضمنت 
الدراسه تجارب معمليه ل تعريض معدن 
رنجودايت  التخليقي  لظروف  تضاهي  الحراره 
والضغط  في  المنطقه  الانتقاليه  علاوه  على 
مشاهدات لما يحدث في هذه الطبقه بناء 
على  بيانات  خاصه  بالزلازل  من  شبكه  تضم 
اكثر  من  الفي  مركز  لقياس  النشاط  الزلزالي 
في الولايات المتحده. ومعدن الرنجودايت 
احدى  صور  معدن  الزبرجد  ويعتقد  انه  يوجد 
بكميات  كبيره  تحت  ضغط  عال  في  الطبقات 
السفلى  للارض.  ووجد  العلماء  ان  هذا  المعدن 
يحتوي  على  كميات  من  الماء  تصل  الى  ٥,١  ٪ 
من  وزنه.  وقال  العلماء  انهم  عثروا  على  معدن 
الرنجودايت في عينات من النيازك.
كميات مياه هائله بباطن الارض
يقتل زميله بسبب خروف
طقوس احتفال 
في جنازه
سيده امريكيه
نيو  اورليانز  )رويترز(: 
عندما ماتت مريم بربانك 
جراء اصابتها بمرض 
السرطان  في  وقت  سابق 
هذا الشهر اصرت عائلتها 
على  ان  لا  تكون  جنازتها 
احتفالا عاديا بحياتها. 
وبدلا من النعش التقليدي 
اجلست  السيده  المتوفاه 
عن عمر ناهز ٣٥ عاما 
على  منضده  في  القداس 
الذي استمر يومين والذي 
اختتم  يوم  الجمعه  وفي 
يدها سيجاره بنكهه 
الميثانول  وكرات  ديسكو 
في الاعلى، وقال القس 
بيرسي مكري احد 
اصدقائها منذ امد والذي 
تولى مهام جنازتها »كانوا 
يريدون  ان  يجعلوها  كما 
كانت  تعيش  ...  هذه  هي 
الطريقه  التي  عاشت  بها 
حياتها. هذا ما كانت تحب 
ان  تفعله«.  وقال  مكري 
الذي  يعمل  في  دار  لدفن 
الموتى ان زائرين كانوا 
يحضرون جنازه اخرى 
وماره من الشارع على 
السواء اعجبوا ببربانك 
وهي في ابهتها الاخيره.
عبدالله بن حيي 
بوغانم السليطي
moc.oohay@itialusla.ha
القاهره - السيد الجمل
قام تاجر اغنام بقتل زميل بسبب الخلاف على 
سعر بيع خروف بمنطقه العمريه بالاسكندريه
وكان  مدير  امن  الاسكندريه  قد  تلقى  بلاغا 
من المستشفى بوصول المدعو حمدي ابو الفضل 
٨٣  سنه  تاجر  اغنام  دائره  القسم،  مصابا  بطلق 
ناري بالوجه وجرح تهتكي بالقدم اليمنى وتوفي 
فور  دخوله  المستشفى،  وبالفحص  تبين  حدوث 
مشاجره  بين  المجنى  عليه  وعبد  الرازق  عوض 
٠٣  سنه  تاجر  اغنام  مقيم  بذات  العزبه،  اطلق 
خلالها الاخير اعيره ناريه من سلاح كان بحوزته 
محدثا  اصابه  المجنى  عليه  التي  اودت  بحياته 
بسبب خلاف بينهما على سعر خروف وتم 
ضبط  المتهم  واعترف  بجريمته  وتمت  احالته 
الى النيابه العامه لمباشره التحقيق.
