كتب - عبدالمجيد حمدي: 
يطلق  الهلال  الاحمر  القطري 
اليوم مؤتمرا دول يا على مدار 
٣ اي ام بعنوان »حوار الدوحه 
٤١٠٢  حول  الهجره«  بالتعاون 
مع  الاتحاد  الدولي  للجمعيات 
الوطنيه، وذلك انطلاقا من شعاره 
»نفوس  امنه  وكرامه  مصونه« 
ومسانده للجهود الدوليه في هذا 
الاطار.
و يفتتح سعاده الدكتور عبد الله 
بن  صالح  الخليفي  وزير  العمل 
والشؤون  الاجتماعيه  المؤتمر 
رسميا غدا في فندق ماريوت 
الدوحه فيما تبدا ال يوم الاحد 
جلسات  مغلقه  في  مقر  الهلال 
لمختلف  التجارب  والخبرات 
حول العالم، بحضور وفد من 
الات حاد ال دول ي للجمعيات 
الوطنيه، ورؤساء اكثر من ٥٢ 
جمعيه  وطنيه  من  دول  الخليج 
وجنوب شرق اسيا والدول 
العربيه  والاوروبيه،  ومسؤولي 
كب رى مؤسسات وشركات 
الدوله  من  القطاعين  الحكومي 
والخاص.
وتركز جلسات اليوم الاول 
على اطلاق منبر التعاون بين 
الجمعيات  الوطنيه  حول  قضايا 
العماله  المهاجره،  بالاضافه  الى 
تناول  العديد  من  الموضوعات 
الهامه  منها  اخر  التطورات  في 
قوانين وتشريعات الحمايه 
المتعلقه  باوضاع  العماله  الوافده 
في الشرق الاوسط واسيا، 
والوضع  القانوني  للمهاجرين 
في منطقه الخل يج، وتعزيز 
الاليات  والتعاون  الاقليمي  فيما 
يتعلق بحمايه العماله المهاجره، 
وموقف الحركه الانسانيه الدوليه 
والاساس القانوني والسياسات 
والاستراتيجيه التي تتبناها بشان 
الهجره  على  المستويين  العالمي 
والاقليمي.
 وقال الدكتور محمد بن غانم 
العلي  المعاضيد  رئيس  مجلس 
اداره  الهلال  الاحمر  القطري 
»يعتبر هذا التوجه اولويه وطنيه 
تندرج  ضمن  استراتيجيه  ٠٣٠٢ 
ورؤيه دولتنا الحبيبه قطر، التي 
تسعى  الى  توفير  الحياه  الكريمه 
لكافه  شرائح  المجتمع  ونامل 
في ان يسلط هذا المؤتمر الضوء 
على الدور الرائد لقطاع الاعمال 
بالدوله في هذا المجال، وزياده 
الوعي باهميه تكاتف الجهود 
بحيث  يصبح  هذا  التوجه  ثقافه 
وممارسه مجتمعيه، وليس 
مجرد معلومه او فكره« .
وقال  السيد  صالح  المهندي 
الامين  العام  للهلال  الاحمر  في 
مؤتمر صحفي امس: من المقرر 
طرح ما تتمخض عنه هذه 
المباحثات  من  قضايا  وتوصيات 
للبحث على نطاق اوسع في 
المؤتمر العام، الذي يستكمل 
فعالياته غدا على مدار يومين في 
فندق ماريوت الدوحه.
وتابع: المؤتمر يتطرق الى 
عدد من المحاور الرئيسيه اهمها 
الانعكاسات  الانسانيه  لهجره 
العماله، والتطورات التي شهدتها 
حقوق العماله ال مهاجره في 
منطقه الخليج، ومخاطر الهجره 
غير الشرعيه وسبل الوقايه منها، 
وهجره العماله في سياق الازمات 
)مع التركيز على الازمه السوريه(، 
والمخاوف  والتحديات  الرئيسيه 
التي تواجه العماله المهاجره في 
بلدان  الخليج،  والتمكين  والدمج 
الاجتماعي  للمهاجرات  ذوات 
المهاره المنخفضه، ودمج 
الهجره في خطه التنميه لما بعد 
عام ٥١٠٢.
واضاف: يشهد الحدث 
شخصيات  رفيعه  المستوى،  من 
بينها  رئيس  مجلس  اداره  الهلال 
الاحمر القطري د. محمد بن غانم 
العلي المعاضيد، ورئيس مجلس 
اداره  المعهد  الدولي  للقانون 
الانساني  السفير  فاوستو  بوكار، 
ون ائبه رئيس الات حاد الدولي 
للجمعيات الوطنيه الدكتوره 
زاو بيجيه، علاوه على عدد من 
ابرز  الخبراء  والمتخصصين  في 
مجالات الهجره والقانون والعمل 
من مختلف بلدان العالم.
وتابع المهندي: اود ان اوضح 
امرا  قد  يلتبس  على  الكثيرين، 
وهو  ان  مفهوم  العماله  الوافده 
من منظور هذا المؤتمر لا يقتصر 
على طبقه العمال فحسب، بل هو 
مفهوم واسع يشمل جميع الاجانب 
العاملين  في  قطر  من  مختلف 
المستويات المهنيه والاقتصاديه.
واضاف:  المؤتمر  يركز  على 
تبادل  وجهات  النظر  من  جميع 
المشاركين  )٥٢  جمعيه(  والذين 
يمثلون  دولا  عديده  في  اوروبا 
واسيا والشرق الاوسط وكل هذه 
الدول تعاني من قضايا ومشاكل 
تتعلق بالهجره ولا تقتصر فقط 
على  مشاكل  العماله  كما  يعتقد 
البعض.
واوضح ان التوصيات التي 
ستصدر عن المشاركين في 
المؤتمر سوف يتم تعميمها على 
جميع  الجمعيات  الدوليه  سواء 
الهلال الاحمر او الصليب الاحمر 
وقد يتم ارسالها ايضا الى الامم 
المتحده لتكون بمثابه خطه 
عمل  دوليه  للتعامل  مع  قضايا 
الهجره ووضع حلول لها وهو 
الدور الاساسي الذي نحاول ان 
نكون متواجدين فيه، مشيرا 
الى  ان  هناك ٩٨١  جمعيه  حول 
العالم سوف يصلها توصيات 
ومخرجات هذا المؤتمر.
واشار ال ى ان المؤتمر لم 
يحدد قضيه واحده للتركيز عليها 
ولكن  سيبحث  جميع  المشاكل 
الناتجه عن الهجره خوفا من 
تفاقم  المشكلات  في  المستقبل 
والتي تؤثر على هضم حقوق 
المهاجرين.
واوضح  ان  هذه  المؤتمر 
مستمر ودائم في الاتحاد الدولي 
للجمعيات  الوطنيه  وليس  امرا 
جدي دا ول م يتم تنظيمه لاي 
هدف معين قد يظنه البعض 
وان الهلال الاحمر يبحث مع 
الاتحاد الدولي منذ ١١٠٢ تنظيم 
هذا  المؤتمر  مشيرا  الى  انه  لم 
يتم تنظيم هذا المؤتمر لتغطيه 
او تبرير اي قضيه تتعلق بالعماله 
فهذا  المؤتمر  موجود  باستمرار 
على  اجنده  الاتحاد  الدولي  وقد 
طلب  منا  تنظيم  هذا  المؤتمر 
ونحن كهلال احمر نعمل 
في مجالات كثيره كالاغاثه 
والكوارث والمجالات الصحيه كما 
ان قضايا القانون الدولي الانساني 
والحركه الانسانيه جزء لا يتجزا 
من منظومه الهلال.
من  جانبها،  صرحت  السيده 
ان ليكليرك رئيس الوفد الاقليمي 
لجنوب شرق اسيا بالاتحاد 
الدولي: »يعد هذا هو المؤتمر 
الاول من نوعه حول الهجره، 
وهي فرصه لمناقشه ما يمكننا 
تحقيقه  وكيفيه  تسخير  مواردنا 
للتعاطي مع تحديات الهجره، اذ 
لا  يمكننا  العمل  وحدنا  بل  لابد 
من  العمل  مع  الشركاء  واشراك 
القيادات المجتمعيه والحكومات 
والمجتمع المدني من اجل البناء 
على ما يتم ان جازه من عمل 
وتحديد جوانب النقص للمساهمه 
في استكمالها« .واشادت السيده 
ليكليرك  بالدور  الحيوي  الذي 
لعبته دوله قطر في اعطاء دفعه 
لهذا المنبر الاقليمي المشترك، ما 
يمهد الطريق لمزيد من الالتزام 
تجاه معالجه واحد من اكبر 
التحديات الانسانيه المتناميه في 
العصر الحالي.
الهلال الاحمر يطلق حوار الدوحه حول الهجره
بالتعاون مع الاتحاد الدولي ويفتتحه وزير العمل غدا
  المهندي:  ٥٢  ات حادا  دول ي ا  يبحثون  قضايا  الهجره  وتعميم  النتائج  على  ٩٨١  جمعيه  دوليه
تصوير ناجير المهندى يتحدث لممثلي وسائل الاعلام 
