القاهره - وكالات: قتل اربعه 
من  رجال  الشرطه  المصريين 
امس في شمال سيناء في 
هجوم شنه مسلحون مجهولون 
قالت الشرطه انهم من العناصر 
»التكفيريه«. واكد مصدر امني 
ان  اربعه  من  رجال  الشرطه » 
قتلوا  بالرصاص  على  الطريق 
بين مدينتي رفح وال عريش 
في  شمال  سيناء  عندما  قامت 
عناصر  تكفيريه  باجبار  شاحنه 
صغيره  كانوا  يستقلونها  على 
التوقف  وانزلوا  رجال  الشرطه 
الاربعه  واطلقوا  النار  عليهم 
فاردوهم قتلى«.واضاف 
المصدر  ان  المهاجمين  الذين 
كانوا يستقلون سياره دفع رباعي 
تمكنوا من الفرار على الفور 
»وسط  الدروب  الصحراويه«. 
واوضح  المصدر  ان  الضحايا 
كانوا في طريق العوده الى 
الوحدات التي يخدمون فيها بعد 
انتهاء  عطلتهم.  كما  قتلت  شابه 
ووالدتها  في  انفجار  عبوتين 
يدويتي  الصنع  امس  في  احدى 
ضواحي القاهره التي استهدفتها 
سته تفجيرات محدوده هذا 
الاسب وع، بحسب مسؤولين. 
وقال محقق في مكان الحادث 
ان  العبوتين  اللتين  وضعتا  في 
مركز  اتصالات  ت ابع  للشركه 
العامه للاتصالات السلكيه 
واللاسلكيه في ضاحيه ٦ اكتوبر 
تم تفجيرهما عبر ال هاتف. 
وقالت  مصادر  طبيه  ان  شابه 
في الثامنه عشره قتلت فور 
وقوع الانفجار بينما توفيت 
والدتها متاثره بجراحها بعد 
نقلها الى  المستشفى. وروى 
شهود ان الانفجار كان قوي ا 
وادى  الى  تحطم  زجاج  نوافذ 
منازل مجاوره وزجاج سيارات. 
وافاد مسؤولون امنيون 
بان  القتيلتين  هما  ابنه  وزوجه 
حارس المبنى. والاربعاء 
استهدفت سته تفجيرات 
محطات مترو ومحكمه في 
العاصمه المصريه ما ادى 
الى وقوع جرحى. وتاتي هذه 
الهجمات بعد شهر على انتخاب 
القائد ال سابق ل لجيش عبد 
الفتاح السيسي رئيسا للبلاد. 
وهو  يحكم  بقبضه  من  حديد 
بعد  ان  اطاح  بالرئيس  الشرعي 
محمد  مرسي  واودعه  السجن. 
وكانت  الهجمات  التي  تستهدف 
بشكل اساسي حتى الان الشرطه 
شهر. واعلنت مجموعات والجيش توقفت تقريب ا منذ 
جهاديه  مسؤوليتها  عنها  الا  ان 
السلطات  تتهم  جماعه  الاخوان 
المسلمين، التي بات كل قيادييها 
تقريبا  في  السجن،  بانها  على 
صله بالتنظيمات الجهاديه.
وتكررت  الاعتداءات  على  قوات 
الشرطه والجيش منذ عزل 
الرئيس محمد مرسي في يوليو 
الماضي، ما ادى الى سقوط 
اكثر من ٠٠٥ قتيل في صفوفها. 
وتشن السلطات منذ ذلك الحين 
حمله  قمع  ضد  جماعه  الاخوان 
المسلمين  اسفرت  عن  مقتل 
٠٠٤١  شخص  على  الاقل  كما 
تم توقيف اكثر من ٥١ الفا 
معظمهم  من  اعضاء  جماعه 
الاخوان. كما احيل ٣٩ من انصار 
الرئيس مرسي الى القضاء بتهم 
القتل  واشعال  النيران  في  مبنى 
جامعي، بحسب ما اعلن مكتب 
النائب العام.
  ومنذ  عزله  في  الثالث  من 
يول يو الماضي يواجه انصار 
مرسي وجماعه الاخوان 
المسلمين التي ينتمي اليها حمله 
قمع  داميه  ومن  بين  المتهمين 
الذين  سيحاكمون  في  قضيتين 
منفصلتين ٦٧ طالبا من جامعه 
الازهر  يلاحقون  جنائيا  بتهمه 
اشعال  النيران  في  مبنى  كليه 
التجاره  ومن  بينهم  ٤١  طالبه 
وطالب تركي الجنسيه.
مصر: ٦ قتلى بهجوم وانفجار
احاله ٣٩ متهما من انصار مرسي للقضاء
دمار كبير لحق بالمبنى الذي تم تفجيره في القاهره 
