الدوحه – ] : اعلنت 
اللجنه المنظمه لبطوله 
الصداقه الدوليه التي تقام 
في الفتره من ١٢ الى ٥٢ 
الجاري جدول مباريات 
البطوله  والتي تقام بمشاركه 
العنابي الاوليمبي ومنتخبات 
المغرب وايران وتركيا 
الاوليمبيه,  وسيبدا  العنابي 
الاوليمبي مشواره بلقاء تركيا 
١٢ مارس كما يلتقي المغرب 
مع ايران في نفس اليوم وفي 
الجوله  الثانيه  ٣٢  مارس 
سيلتقي العنابي الاوليمبي مع 
نظيره  الايراني,  وتركيا  مع 
المغرب وتقام الجوله الثالثه 
والاخيره  ٥٢  مارس  بلقاء 
العنابي الاوليمبي مع المغرب 
وايران  مع  تركيا.  وستقام 
مباريات  البطوله  على  ستاد 
حمد  الكبير  بالنادي  العربي 
وتنطلق  المباراه  الاولى  في 
الخامسه مساء, والمباراه 
الثانيه في السابعه مساء, كما 
تقام  البطوله  بنظام  دوري 
من دور واحد.
وتعد بطوله الصداقه 
الدوليه بدايه لتشكيل العنابي 
الاوليمبي الجديد والذي 
تنتظره في المرحله القادمه 
العديد من الاستحقاقات 
لاسيما دوره الالعاب الاسيويه 
٤١٠٢  بكوريا  الجنوبيه, 
وتصفيات  اوليمبياد  ريودي 
جانيرو والتي ستقام وللمره 
الاولى من خلال كاس اسيا 
الثانيه تحت ٣٢ سنه.
من ناحيه اخرى قرر 
الجهاز الفني للعنابي 
الاوليمبي  بقياده  الهولندي 
مارسيل  الغاء  المباراه  الوديه 
التي كان من المقرر اقامتها 
٦١ الجاري, بعد قرار استمرار 
مباريات  دوري  الرديف, 
وتقرر عوده اللاعبين الى 
انديتهم لخوض مباريات 
دوري الرديف ثم العوده مره 
اخرى  الى  معسكر  العنابي 
الاوليمبي المقام حاليا وحتى 
انتهاء بطوله الصداقه.
العنابي الاوليمبي يفتتح الصداقه بلقاء تركيا
اليوم سباق الخيل على كاس روضه المايده الغاء وديه البحرين وعوده اللاعبين لخوض دوري الرديف
