الدوحه  -  ]:   وقعت 
»القطريه للشحن الجوي« 
ومجموعه  البيداء  على  اتفاقيه 
رعايه  ماسيه  لمعرض  ومؤتمر 
قطر الدولي للنقل والسكك 
الحديديه والخدمات اللوجيستيه 
»ترانس   ٤«  في  دورته  الثانيه 
والذي تدور فعالياته خلال 
الفتره  المتراوحه  بين  ٦٢  -  ٨٢ 
نوفمبر  ٣١٠٢،  تحت  رعايه 
معالي رئيس مجلس الوزراء 
وزير الداخليه الشيخ عبد الله بن 
ناصر ال ثاني.
وقع عن جانب القطريه للشحن الجوي 
السيد  اولريك  اوقيرمان  رئيس  الشحن  الجوي 
والمهندس علي عبد اللطيف المسند رئيس 
مجلس الاداره عن مجموعه البيداء، خلال حفل 
اقيم بهذه المناسبه. 
وقال السيد اولريك اوقيرمان ان اهميه مثل 
هذه  المعارض  والمؤتمرات  المتخصصه  في 
مجال  النقل  والخدمات  اللوجيستيه  تكمن  في 
فتح  بوابه  حقيقيه  لصاحب  القرار  للاطلاع  على 
اخر  التكنولوجيات  والاتجاهات  لصناعه  النقل 
التي تعد من الانشطه الحيويه للاقتصاد. واضاف 
:«ان حجم الاستثمارات التي تشهدها دوله قطر 
في مجال البنيه التحتيه لقطاع النقل كبير جدا« 
، حيث ينتظر ان يفتتح المطار 
الجديد في الفتره القادمه، 
بالاضافه الى الانجازات 
الكبيره التي حققها ميناء 
الدوحه الجديد. اضف الى 
ذلك  النمو  الكبير  الذي  تسجله 
المبادلات التجاريه القطريه مع 
العالم، يستدعي وجود خدمات 
لوجيستيه  من  طراز  عالمي، 
واعتقد  ان  المعرض  والمؤتمر 
سيوفران لنا فرصه الوقوف 
على  ما  وصلت  اليه  الخدمات 
اللوجيستيه  والشحن  وغيرها 
من الانشطه ذات العلاقه لدرجه تسمح لنا وضع 
الخطط والبرامج المستقبليه للنمو والتطور«.
من  جهته  اشاد  المهندس  علي  عبد  اللطيف 
المسند بالرعايه الماسيه لشركه الخطوط الجويه 
القطريه  للشحن  الجوي  التي  تعد  من  الشركات 
الرائده في قطاع الشحن الجوي والتي عززت في 
الاونه  الاخيره  اسطولها  بثلاث  طائرات  جديده 
في ترجمه على الحيويه الكبيره التي تميز 
نشاطها.  واشار  رئيس  مجلس  اداره  مجموعه 
البيداء الى الفرص التي يوفرها المعرض 
والمؤتمر  الذي  يستقطب  الشركات  والمؤسسات 
الدوليه المتخصصه في قطاع النقل والمواصلات 
والسكك الحديديه والشحن.
الدوحه    ]:  حصل 
الدكتور  جو  معلوف،  رئيس 
علاقات المستثمرين في 
الخليجي ورئيس مجلس 
اداره  جمعيه  علاقات 
المستثمرين في الشرق 
الاوسط  -  فرع  قطر، 
على جائ زه »المساهمه 
الاستثنائيه في علاقات 
المستثمرين في الشرق 
الاوسط للعام ٣١٠٢«، وذلك 
تقديرا ل دوره المهم في 
الترويج  لممارسات  علاقات 
المستثمرين والحوكمه 
الماليه القويه والال ت زام 
بشفافيه الافصاح.
ومن  جانبه،  قال  الدكتور 
معلوف:  ان  الجائزه  تعد 
تقديرا  كبيرا  لكل  مجموعه 
الخليجي. 
وتظهر العمل ال دؤوب 
والخدمه  العاليه  المستوى 
التي نسعى لتقديمها، وتعتبر 
دل ي لا ساطع ا على ثقه 
الاخرين بنا.
انطلاق معرض الصناعات
الصغيره والمتوسطه اليوم
»القطريه للشحن الجوي« 
ترعى معرض  ترانس  ٤
الخليجي يحصد جائزه  
»علاقات المستثمرين«
