متابعه - صفاء العبد:
استعاد العنابي بريقه على 
يد نخبه من لاعبيه الشباب 
الذين يمثلون عماد غده القريب 
حيث توجوا مشاركتهم في 
بطوله  غرب  اسيا  بنسختها 
الثامنه  باحراز  لقبها  بجداره 
واستحقالق كبيرين بعد ان 
قدم  فيها  عروضا  لافته  دفعت 
بالمراقبين  الى  ترشيحه  للفوز 
باللقب منذ الدور الاول فيها.
 فبعد نجاحه الكبير الذي 
توجه بالدرجه الكامله خلال 
الدور  الاول  عندما  تصدر 
مجموعته بست نقاط من 
فوزين  حققهما  على  فلسطين 
بهدف للاشيء ثم على 
السعوديه  باربعه  اهداف  لهدف 
استقطب العنابي كل الانظار 
خصوصا  ان  عروضه  في  كلتا 
المباراتين  كانت  تؤشر  تصاعدا 
ملحوظا  في  امكانات  لاعبيه 
مثلما تؤشر كفاءه جهازه الفني 
بقياده  المدرب  جمال  بلماضي 
الذي سجل نجاحا كبيرا في 
خلف  توليفه  رائعه  تتسم  باعلى 
درجات الانسجام على الرغم 
من ان ذلك لم يكن واضحا 
حتى قبل اربعه ايام من بدء 
البطوله من خلال التجربه التي 
خاضها  امام  منتخب  البحرين 
والتي انتهت يومها بالتعادل 
بهدف لهدف.
 ومع اننا نرى ان من حق 
العنابي  وجهازه  الفني  والاداري 
ان يفخروا بما حققوه من نتائج 
توجت  جميعها  بالفوز  دون  اي 
تعثر سواء بالخساره او حتى 
التعادل الا اننا نرى ايضا ان 
من الكره العنابيه على وجه 
العموم  ان  تفخر  بهذه  النخبه 
من اللاعبين وبالمستويات 
والعروض التي قدمتها في هذه 
البطوله  والتي  توجتها  بالفوز 
الاخير  الذي  حققته  مساء  امس 
على  المنتخب  الاردني  بهدفين 
نظيفين في خاتمه البطوله التي 
دامت  منافساتها  نحو  اسبوعين 
بمشاركه واسعه وصلت الى 
تسعه منتخبات ..
 اما الاهم في كل ذلك فيكمن 
في حقيقه ان هذا الانجاز سجل 
باسم  مثل  هذه  المجموعه  التي 
يغلب عليها الطابع الشبابي وهو 
ما يعني ان الابواب ستكون 
مفتوحه الى اقصاها امام هؤلاء 
اللاعبين  لتصعيد  قدراتهم  اكثر 
فاكثر  واثبات  اهليتهم  لارتداء 
قميص  العنابي  الاول  خلال 
المرحله  المقبله  التي  تنطوي 
على العديد من المشاركات ومن 
بينها نهائيات امم اسيا المقرره 
في استراليا العام المقبل.
 وب قدر اهميه مثل هذا 
الانجاز  الاقليمي  الذي  تحققه 
الكره  العنابيه  لاول  مره  في 
ثاني مشاركه لها فيها، بقدر ما 
هو مهم جد ا ايضا ان نرى مثل 
هذا  التحول  الكبير  على  صعيد 
امكانات  اللاعبين  الفرديه  منها 
والجماعيه.
 فعلى مستوى الافراد كان 
هناك اكثر من اسم سطع في 
هذه البطوله ليفرض نفسه بكل 
قوه في الاحاديث التي كانت 
تدور بشان اللاعبين المتميزين 
في البطوله وعلى صعيد الافضل 
منهم  في  مبارياتها  ايضا.  وقد 
يكفي هنا ان نشير مثلا  الى ان 
الكره  العنابيه  لم  تحصل  على 
لقب  هذه  البطوله  فقط  وانما 
هي حصدت ايضا لقبين مهمين 
جد ا فيها وهما لقب اللاعب 
الافضل الذي كان من نصيب 
اللاعب الصاعد والمتالق على 
اسد ولقب الهداف الذي كان من 
نصيب زميله خوخي بوعلام 
بعد  ان  انفرد  بتسجيل  سته 
اهداف  فيها  وبمعدل  هدفين 
في شباك مرمى السعوديه 
والكويت واخيرا الاردن.
 وبقدر ما تالق هذان اللاعبان 
ليحصدا هذين اللقبين المهمين 
بقدر ما تالق ايضا اكثر من 
لاعب اخر من صفوف العنابي. 
  ام ا  على  مستوى  المنتخب 
كمجموعه فن شير ال ى ان 
البطوله  هذه  كانت  قد  كشفت 
عن  قدره  كبيره  وكفاءه  عاليه 
للجهاز الفني بقياده جمال 
بلماضي الذي اكد مره اخرى 
جدارته  التي  سبق  وان  افصح 
عنها يوم كان يقود فريق لخويا.
 فرغم قصر فتره الاعداد 
التي  تخللتها  تلك  التجربه  التي 
خاضها  امام  البحرين  في  اخر 
مراحل  الاعداد  للبطوله  الا  ان 
العنابي سرعان ما تمكن من 
ان  يصل  الى  الدرجه  المطلوبه 
من حيث الانسجام والقدره 
على  تنفيذ  الواجبات  وبطريقه 
تنم  عن  استعداد  كبير  لتصعيد 
القدرات وهو ما حدث فعلا من 
خلال ما لمسناه من تطور كبير 
حصل  في  الاداء  الجماعي  وفي 
تنفيذ  الجمل  التكتيكيه  بافضل 
صوره في المباريات الثلاث 
الاخيره من البطوله.
 وقد يكون مهم ا هنا ان نشير 
الى  هذا  الاستقرار  في  التشكيله 
وبطريقه منحت اللاعبين قدرا 
عاليا  على  التركيز  مثلما  جعلت 
الجهاز الفني اكثر قدره على 
استثمار  امكانات  هذه  النخبه 
من اللاعبين مع اللجوء الى 
بعض  التدخلات  السليمه  التي 
يمكن ان تسهم في تعزيز 
امكانات  المنتخب  وفقا  لمسار 
او ظروف هذه المباراه او تلك.
  نقول،  ان  الكره  العنابيه  لم 
تحقق  الفوز  بلقب  هذه  البطوله 
المهمه  فقط  وانما  هي  كسبت 
من خلالها من تخب ا جديدا 
بامكانات متميزه وبقدرات 
متصاعده وذلك في اعتقادنا هو 
المكسب الاهم والاكبر فيها.
حصادنا في غرب اسيا فاق الحسابات والتوقعات
العنابي يتوج تالقه باحراز اللقب الاقليمي ويؤكد اننا كسبنا منتخب المستقبل
ال ك ره ال ع ن اب ي ه تستعيد ب ري ق ه ا ع ل ى ي د مدرب مجتهد ون خ ب ه لامعه م ن لاع ب ي ن ا ال شب اب
علي اسد كان من نجوم البطوله 
اذا  كانت  البطوله  قد 
افرزت  مثل  هذه  الاسماء 
المهمه التي يمكن ان تصبح 
من الاعمده الاساسيه 
في  صفوف  العنابي  الاول 
خلال المرحله المقبله 
فانها قدمت لنا ايضا 
مدربا متميزا عزز رصيده 
التدريبي الذي اثمر عن 
نجاحاته  السابقه  مع  فريق 
لخويا بنجاح اكبر من 
خلال ما اثبته من جداره 
وكفاءه  وقدره  عاليه  على 
قراءه  المباريات  والتدخل 
السليم والمثمر في 
مباريات هذه البطوله. 
وفي  تقديرنا  ان  جمال 
بلماضي يستحق فعلا 
لقب ال مدرب الافضل 
في هذه البطوله استنادا 
ال ى ما قدمه فيها وما 
انتجه من منتخب يكاد 
يكون  متكاملا  فنيا  وبدنيا 
ومعنويا ايضا.
في بطولات من هذا 
ال نوع  يمكن  ان  يحدث 
تنافسا  بين  لاعب  او  اكثر 
من لاعبي المنتخبات 
المشاركه  فيها  للحصول 
على  لقب  اللاعب  الافضل 
فيها  ..  غير  ان  الذي 
حدث  في  النسخه  الثامنه 
هذه من بطوله غرب 
اسيا هو ان الصراع على 
لقب  اللاعب  الافضل  كان 
قد انحصر بين اثنين من 
اللاعبين وكلاهما من 
صفوف العنابي .
  فكل  الاراء 
والانطباعات والخيارات 
كانت تنصب على اللاعبين 
علي اسد وخوخي بوعلام 
حيث  ان  كلا  منهما  كان 
يستحق  مثل  هذا  اللقب  .. 
ولانهما كذلك فقد شاءت 
الاقدار  ان  تنصفهما 
لتضعهما  معا  على  منصه 
التتويج  وذلك  من  خلال 
منح  لقب  هداف  البطوله 
لبوعلام ولقب اللاعب 
الافضل لعلي اسد، 
فمبروك لهما وللكره 
العنابيه ايضا .
بلماضي .. نجاح بامتياز
الاقدار تنصف بوعلام واسد
جمال بلماضي 
 بوعلام كان من ابرز الاوراق الرابحه 
وسط حيوي وهجوم رائع رباعي الدفاع .. تماسك وانسجام
كان قلب الدفاع المهدي علي قد اثبت جداره كبيره منذ 
مشاركته  في  ثاني  مباراه  للعنابي  امام  السعوديه  ومرورا  بمباراه 
الكويت  ومن  ثم  الاردن  وهو  ما  ينطبق  ايضا  على  زميله  دامي 
تراوري الذي شكل معه ثنائيا منسجما جدا امام المرمى .. وايضا 
فقد  كان  خالد  مفتاح  في  افضل  حالاته  ليصبح  مع  زميله  محمد 
موسى  من  بين  ابرز  الاعمده  في  المنتخب،  فمثلما  تميز  العنابي 
بامتلاكه  اقوى  ذراع  هجومي  في  البطوله  كذلك  تميز  بصلابه 
دفاعاته حيث لم تهتز شباك مرماه سوى 
مره واحده.
قد لا نذهب بعيدا عندما نقول ان وسط العنابي كان هو المفتاح 
الحقيقي  لهذا  الانجاز  حيث  قدم  كريم  بوضيف  ولويس  مارتن 
وعبدالعزيز حاتم، وحتى عبدالله عفيفه رغم محدوديه مشاركته، 
امكانات متميزه جدا في منطقه العمليات واسهموا بدور كبير في 
الشقين الدفاعي والهجومي مع التاكيد هنا على ان الاداء الهجومي 
للعنابي كان قد افرز واقعا جديدا للكره العنابيه التي سبق ان عانت 
كثيرا من مشكله العقم التهديفي في مراحل عده لكنها كانت هذه 
المره على موعد مع هذا التحول الايجابي الكبير الذي جعل العنابي 
ينفرد بالحصه التهديفيه الاكبر في البطوله كلها.
نتائج العنابي
في البطوله
الدور الاول ..
قطر - فلسطين ) ١ - صفر( 
قطر- السعوديه ) ٤ - ١ (
قبل النهائي ..
قطر - الكويت ) ٣ - صفر ( 
النهائي ..
قطر - الاردن ) ٢ - صفر (
فرحه كبيره للاعبي العنابي بالفوز باللقب 
