متابعه - رمضان مسعد - حسام نبوي:
قدم احمد الشعبي رئيس اتحاد اليد 
التهنئه  الى  طرفي  المباراه  النهائيه 
على لقب كاس سمو الامير لكره اليد 
التي تقام غدا السبت بصاله نادي 
السد،  وقال  ان  الفريقين  المتاهلين 
الى النهائي استحقا التواجد في 
المباراه  النهائيه  والمنافسه  على 
اللقب  الاغلى  هذا  الموسم.  واضاف: 
نتمنى  مشاهده  مباراه  كبيره  ممتعه 
في نهائي الكاس الغاليه من اجل 
تقديم  مستوى  يليق  بالحدث  الكبير 
في مسك ختام الموسم، وقال 
الشعبي: اتمنى من الفرق التي لم 
يحالفها الحظ في هذا الموسم اعاده 
حساباتها  من  اجل  تقديم  مستويات 
افضل في الموسم المقبل؛ لاننا 
نتمنى  مشاهده  مستويات  قويه  من 
جميع الفرق. واشار الشعبي الى حده 
المنافسه  بين  جميع  الفرق،  وقال: 
هذا  من  شانه  ان  يرفع  من  مستوى 
اللعبه  بشكل  عام  واتمنى  من  جميع 
الانديه  ان  تبذل  كل  جهدها  لتقديم 
الافضل  الموسم  المقبل.
وعن مباراتي امس في نصف 
نهائي كاس سمو الامير ومستوى 
الفرق قال: ان الفرق الاربعه التي 
لعبت في المربع الذهبي قدمت 
مستويات قويه عكس مدى قوه 
الفرق  الاربعه  الافضل  هذا  الموسم 
وطالب  الشعبي  من  لاعبي  الفريقين 
المتاهلين الى المباراه النهائيه 
ضروره التحلي بالروح الرياضيه 
والتركيز  في  المباراه  النهائيه  من 
اجل تقديم مستوى قوي ي متع 
الجماهير  الكبيره  المتوقع  حضورها 
تصوير: ممدوح محمدللنهائي  الغالي.
