ال دوحه  -  ]:  اعلنت 
مؤسسه  الشيخ  عيد  بن  محمد 
ال ثاني الخيريه انها ستوزع 
لحوم الاضاحي داخل دوله 
قطر  وخارجها  حيث  تستهدف 
توزيع  ٠٠٥١  اضحيه  داخل 
قطر، فيما تولي توزيع الاضاحي 
خارج قطر داخل الاراضي 
السوريه اهميه خاصه نظرا لما 
يعانيه الشعب السوري من محن 
والام  وقتل  وتشريد  على  ايدي 
النظام السوري .
 وتوزع المؤسسه الاضاحي 
ايضا خارج قطر في ٨٣ دوله 
في قارات افري قيا واسيا 
واوروبا. ويعتبر مشروع 
توزيع لحوم الاضاحي في 
مؤسسه الشيخ عيد الخيريه 
واحدا من اكبر مشاريعها 
الموسميه التي تستفيد منها 
الاسر  المتعففه  واسر  الارامل 
والمطلقات والايتام ومحدودي 
الدخل  والعاطلين  داخل  دوله 
قطر،  وكذا  في  الدول  العربيه 
والاسلاميه خارج قطر في 
افريقيا واسيا واوروبا.
وقال السيد علي خالد 
الهاجري، رئيس اداره المشاريع 
بعيد  الخيريه:  الازمه  السوريه 
كما  نعلم  لا  تزال  تزداد  تعقيدا 
وسوءا، ومن ثم كان التوجه 
نحو  سوريا  لدعمهم  بمختلف 
المشاريع الاغاثيه والموسميه .
وحث المحسنين على 
تقديم  الدعم  للشعب  السوري، 
مشيرا الى ان التبرعات في 
اضحيات  سوريا  لا  تزال  قليله 
رغم  دخول  شهر  ذي  الحجه، 
وامل  الهاجري  ان  تصل  حجم 
الاضحيات المستوى الذي يكفي 
حاجه اخواننا في سوريا قبل 
حلول عيد الاضحى المبارك.
وعن اسعار الاضحيات 
هذا العام، قال انها ستكون 
حسب القيمه السوقيه لكل 
دوله، وتتراوح ما بين ٠٠٣ 
ريال  و٠٥٢٢  ريالا،  حيث  يصل 
ثمن  الاضحيه  في  مالي  وبنين 
وموريتانيا وغانا وتوغو وتنزانيا 
واوكرانيا  الى  ٠٠٤  ريال،  بينما 
يبلغ في سوريا ولبنان ٠٠١١ 
ريال، وفي العراق ٠٥٢٢ ريالا.
وبين ان سعر الاضحيه داخل 
سوريا  يبلغ  ٠٠١١  ري ال،  حيث 
تقوم  عيد  الخيريه  باستقبال 
قيمه  الاضحيه،  وتذبح  باسم 
صاحبها على الكيفيه التي 
يريدها المتبرع .
وتستقبل  التبرعات  بمقر 
المؤسسه وفروعها، كما 
تستقبل المؤسسه التبرعات 
لمشروع  الاضاحي  خارج  قطر 
عبر  فرعها  الرئيسي  بمنطقه 
اللقطه بالدوحه وفروعها 
بالوكره والخور وعبر محصليها 
بالمجمعات  التجاريه.  وتوجه 
المؤسسه عددا كبيرا من 
الاضاحي  للمهجرين  السوريين 
داخل  الاراضي  السوريه  ويعتبر 
مشروع الاضاحي واحدا من 
اكبر المشاريع الموسميه 
التي ت نفذها المؤسسه عبر 
توزيع ل حوم الاضاحي على 
الاسر  المتعففه  واسر  الارامل 
والمطلقات والايتام ومحدودي 
الدخل واسر السجناء والمرضى 
والعاطلين خارج دوله قطر، 
في عدد كبير من الدول 
العربيه  والاسلاميه  بافريقيا 
واسيا واوروبا. وتولي المؤسسه 
مشروع الاضاحي خارج دوله 
قطر  اهميه  كبرى  لما  يحققه 
من  ادخال  الفرح  والسرور  على 
قلوب الاسر المتعففه. 
] محلياتالاحد ٥ ذو الحجه ٣٣٤١ه - ١٢ اكتوبر ٢١٠٢م - العدد )42111( 71
عيد الخيريه توزع لحوم الاضاحي في ٨٣ دوله 
تستهدف توزيع ٠٠٥١ اضحيه داخل قطر
علي خالد الهاجري
ومضه
moc.liamg@.rataq.admaw
عائشه عبيدان
هيئه التعليم.. وعادت حليمه لعادتها..
كنا  نعتقد  ان  الاعلانات  في  الصحف 
المحليه  والمتكرره  عن  حاجه  المدارس 
لمعلمات  مواد  ومعلمات  للدمج  ونائبات 
اكاديميات للمواد وغيرها لشغل الجداول 
الشاغره،  قد  توقف  سيرها،  خاصه  بعد 
اصدار قرار صرف المكافاه الاميريه 
في زياده رواتب المعلمين كحافز جذب 
للولوج في مهنه التدريس من جهه، 
ودعم تقديري لقيمه المعلم ورسالته من 
جهه  اخرى،  الا  ان  استمراريه  الاعلانات 
وتكرارها ما زالت قائمه بالرغم من 
مرور اكثر من ثماني سنوات على 
تشغيل المبادره التعليميه، مما يدل على 
ان  الحاله  التعليميه  في  اغلب  المدارس 
لا  تعرف  الاستقرار،  كما  ان  ذلك  يعزز 
فقدان  توظيف  الكفاءه  والخبره  الاداريه 
في  كيفيه  جذب  المعلم  للعمل  في  سلك 
التدريس.
..لذلك  اصبحت  الفوضى  التعليميه 
سائده، كما ان الهدف التعليمي في جوده 
المخرجات يتلاشى من خطط اداره 
هيئه  التعليم  المسؤوله  عن  التوظيف 
ومتابعه  النقص،  في  المدارس  التابعه 
لها،  ولكن  الى  متى  والاعلانات  تتطلب 
ميزانيه ماليه باهظه في حاله تكرارها، 
والاخت ب ارات على وشك الاقتراب 
والاستعداد  لها  يتطلب  استعدادا  تعليميا 
ونفسيا واداريا وفي حاله عدم الاستقرار 
وعدم  التوازن  ما  بين  تدريس  المناهج 
والخطه الزمنيه المقرره تصبح الفوضى 
قائمه، فالمناهج تتطلب الكفايه الزمنيه 
التامه  ليكتمل  فيها  التدريس  والمراجعه 
وال مت ابعه  والا  فكيف  يمكن  تحقيق 
الجوده التعليميه في المخرجات!!
واين دور اداره هيئه التعليم في الحد 
من هذه الفوضى باعتبارها المسؤوله عن 
التعيين والتوظيف والموافقه وفق معايير 
المجلس الاعلى، ومعرفه احتياجات 
المدارس من خلال الاحصائيات السنويه 
مع بدايه العام وضروره توفيرها خاصه 
ان المناهج مرتبطه بفتره زمنيه محدده 
ووفق  انظمه  مجدوله!!  والى  متى  يبقى 
اولياء  واصحاب  التراخيص  في  شكوى 
وقلق وبحث لسد الشاغر نتيجه نقص 
الكادر التدريسي الذي يؤثر على المستوى 
التحصيلي للطلبه! والى متى تعاني 
المبادره  التعليميه  من  ثقوب  تعرقل 
جوده اهدافها ورسالتها!.
اذا
غاب  دور  هيئه  التعليم  عن  معرفه 
النواقص  في  المدارس  التي  تعاني  من 
نقص في الكادر التعليمي واذا لم تضع في 
اجندتها  السنويه  ضروره  اكتمال  العنصر 
التعليمي  مع  بدايه  العام  لتدريس  المواد 
بكافه  التخصصات  ،  فان  ما  ينفق  من 
مقدرات  ماليه  ومن  جهود  بشريه  على 
المبادره  ومن  دورات  تدريبيه  وورش 
تاهيليه  للتطوير  والتغيير  وما  يصرح  به 
اعلامي ا  جميعها  تضيع  هباء  في  وجود 
النواقص  التعليميه  بغياب  المعلم  لسد 
شواغرها واستكمال تدريس المناهج..
. .   نعم  ان  يحل  التغريب  الاجنبي 
في  مدارسنا  ونفقد  ال ه ويه  التعليميه 
الوطنيه فتلك طامه لكن ان تبقى اغلب 
المدارس خاويه من معلمين او معلمات 
لتدريس  المناهج  المقرره  وسد  النقص 
فتلك طامه كبرى.. ويكفينا لتاكيد ذلك 
بان اغلب اول ياء الامور يعتمدون على 
مدرسين  خصوصيين  لتدريس  ابنائهم 
قبل ان ينفلت زمام الفتره الزمنيه 
للتمدرس  وتقترب  الاختبارات  وتضيع 
المخرجات  انها  مهزله  تعليميه  لا  تجد 
ضمائر حيه صادقه توقف امتدادها!!.
كاتبه قطريه
