الضفه-  )ا  ف  ب(:  اجرت  السلطه 
الفلسطينيه  امس  الانتخابات  البلديه  في 
الضفه الغربيه في اول اقتراع فلسطيني منذ 
الانتخابات  التشريعيه  في  ٦٠٠٢  التي  فازت 
فيها  حركه  حماس  التي  تسيطر  على  قطاع 
غزه  والتي  تقاطع  هذه  الانتخابات.  واعتبرت 
حركه  حماس  اجراء  الانتخابات  المحليه 
»تعزيزا  للانقسام«.  وبدا  الاقبال  ضعيفا  في 
ساعات الصباح في مكاتب الاقتراع بعد فتحها 
تمام الساعه السابعه صباحا. وقال حنا ناصر، 
رئيس لجنه الانتخابات المركزيه في مؤتمر 
صحفي  عقده  في  رام  الله  »نسبه  المشاركه 
حتى  الساعه  العاشره  صباحا  هي  ٢,٠١٪«. 
واشار الى ان »النتائج الرسميه ستعلن بعد ٢٧ 
ساعه« لتقديم المجال للطعون بينما ستصدر 
النتائج  الاوليه  اليوم.  ويقتصر  التصويت  على 
الضفه الغربيه حيث يجري في ١٩ من اصل 
٣٥٣ بلديه معظمها في الشمال. وقالت اللجنه 
الانتخابيه ان ١٨١ مقعدا شغلت في البلديات 
التي  لا  تتمثل  فيها  سوى  لائحه  واحده  بينما 
سيتم انتخاب المجالس الاخرى في وقت 
لاحق نظرا لعدم وجود لوائح مرشحين. 
وستبقى المراكز البالغ عددها نحو ٠٠٩ 
مفتوحه حتى الساعه ٠٠,٩١ ليختار الناخبون 
بين  حوالي  ٠٠٧٤  مرشح  ٥٢  بالمئه  منهم 
نساء، على اكثر من ٠٠٣ لائحه يتنافسون على 
نحو الف مقعد، كما ذكرت اللجنه الانتخابيه. 
واعلنت  اللجنه  الانتخابيه  انه  للمره  الاولى 
يتوجب  على  الناخبين  ترك  هواتفهم  النقاله 
واجهزه التصوير عند مدخل مركز الاقتراع. 
وفي  غياب  حماس  التي  تشكل  اغلبيه  في 
المجلس  التشريعي  الفلسطيني  )البرلمان(، 
تجري  المنافسه  بين  مرشحي  حركه  فتح 
والمستقلين  واعضاء  فصائل  يساريه  منها 
الجبهه  الشعبيه  لتحرير  فلسطين  والجبهه 
الديموقراطيه  لتحرير  فلسطين.  وستشكل 
هذه الانتخابات اختبارا لحركه فتح التي 
فصلت  عشرات من اعضائها  لترشحهم على 
قوائم منافسه لقوائمها الرئيسيه مثلما حدث 
في مدينه نابلس حيث قام رئيس سابق 
للبلديه  بتقديم  لائحه  مستقله  مقابل  لائحه 
فتح  الرئيسيه.  واكد  الرئيس  الفلسطيني 
محمود  عباس  بانه  يامل  »بمشاركه  قويه« 
بعد  ادلائه  بصوته  في  مدينه  البيره  بالقرب 
من  رام  الله.  وتابع  »للاسف  لم  تشمل 
الانتخابات كافه الاراضي الفلسطينيه، 
ولكن  نامل  ان  تشمل  في  المستقبل  القدس 
وقطاع  غزه،  لتكون  الفرحه  كامله«.  واعاد 
عباس توجيه الدعوه الى حركه حماس 
لاجراء  الانتخابات  في  قطاع  غزه  للبلديات 
والرئاسه  والتشريعي  »لان  الطريق  الوحيد 
لوحده  الشعب  الفلسطيني  هي  الديمقراطيه 
والانتخابات«. وفي غزه، قال فوزي برهوم 
المتحدث باسم حركه حماس ان هذه 
الانتخابات  »تعزيز  للانقسام  ولا  علاقه  لها 
بالتوافق  الوطني  هذه  انتخابات  ليس  للشعب 
الفلسطيني هي لحركه فتح«. واكد ان 
اجراء  هذه  الانتخابات »دون  مشاركه  قطاع 
غزه  ودون  وجود  توافق  وطني  لا  معنى  ولا 
شرعيه لها. ودعا برهوم السلطه الفلسطينيه 
الى  »تحقيق  المصالحه  التي  يريدها  الشعب 
وضروره  العمل  على  توحيد  الصف  الداخلي 
ومنح  اولويه  للديمقراطيه  التي  تكون  وفق 
مصالح الشعب«. 
اقبال ضعيف على الانتخابات البلديه بالضفه
عباس : تاكيد على الديمقراطيه .. وحماس تعتبرها عبثيه
عباس يشارك بالانتخابات البلديه                       )وفا(
