الرياض  -  د  ب  ا:  اعتبر  رئيس  مكتب 
العلاقات الخارجيه للمجلس الوطني 
السوري  المعارض  الدكتور  رضوان  زياده، 
قرار  مجلس  الامن  الدولي  بتمديد  مهله 
المراقبين  الدوليين  في  سوريه  لمده  شهر 
واحد،  اعاده  لتجربه  القتل  المريره  التي 
يعيشها  الشعب  السوري  على  مدى  اكثر  من 
٦١  شهرا.  وقال  زياده  لصحيفه »عكاظ« 
السعوديه  في  عددها  الصادر  امس  السبت، 
ان المراقبين لن يفلحوا في ايقاف المجازر 
لان النظام يستخدمهم كغطاء شرعي 
لبقائه  في  السلطه  والتلاعب  بالمجتمع 
الدولي.  واكد  ان  المجلس  الوطني  لم  يعد 
يكترث  بالجهود  المبذوله  في  مجلس 
الامن،  لافتا  الى  ان  الجيش  السوري  الحر 
فرض  واقعا  جديدا  على  ارض  الواقع.  وفي 
ذات  السياق،  قال  محمد  العبدالله،  الناشط 
السياسي  السوري  في  نيويورك،  ل »عكاظ« 
ان تمديد مهمه المراقبين بات خارج 
حسابات الثوره السوريه، فلم يعد السوريون 
في حاجه الى شهود عيان لرصد قتل 
المدنيين  العزل.
الثوار يسيطرون على سجن بحمص
