تونس- ا ف ب: حقق كل من الترجي التونسي 
والقطن  الكاميروني  فوزه  الثاني  على  التوالي 
ضمن  منافسات  المجموعه  الاولى  للدور  ربع 
النهائي  من  مسابقه  دوري  ابطال  افريقيا.  وفاز 
الترجي  على  ارض  مضيفه  سيوي  سبور  العاجي 
١-صفر  امس  الاحد  بهدف  اسامه  الدراجي 
)٨٤(، والقطن على ضيفه ريكرياتيفو دي ليبولو 
الانغولي  ٢-١  بهدفين  لالكسيس  يوغودا  متصدر 
ترتيب  الهدافين  )١٣(  وايمانويل  مبونغو  )٧٤( 
مقابل  هدف  روبن  غوفيا  )٩٨(.  ورفع  الفريقان 
رصيدهما الى ٦ نقاط من ٣ مباريات، مقابل ٣ 
لكل من سيوي سبور وريكرياتيفو.
