لندن  -  )رويترز(:  تلاحق 
هزيمه ارسنال في اليوم الافتتاحي 
للدوري الانجليزي الممتاز 
لكره  القدم  وسيل  من  الاصابات 
وانتقادات  بسبب  عدم  الانفاق  في 
سوق الانتقالات المدرب ارسين 
فينجر  قبل  مواجهه  فناربخشه 
التركي في ذهاب الدور الاخير من 
تصفيات دوري ابطال اوروبا يوم 
الاربعاء المقبل. 
وخسر  ارسنال  ٣-١على  ارضه 
امام استون فيلا بعد ان فشل 
في الحفاظ على تقدمه بهدف 
اوليفييه جيرو اذ سجل كريستيان 
بنتيكي  هدفين  للفريق  الضيف 
واضاف الظهير انطونيو لونا 
الهدف  الثالث  في  مباراته  الاولى 
مع  الفريق.  وازداد  الامر  سوءا 
لارسنال  باصابه  كيران  جيبز 
اثر اصطدام مع اندرياس فايمان 
واليكس  اوكسليد  شامبرلين  اثر 
اصطدام مع لونا وكذلك بكاري 
سانيا  وتوماس  روزيتسكي  وارون 
رامسي.  ويعاني  ارسنال  بالفعل 
لغياب  لاعب  الوسط  المؤثر  ميكل 
ارت ي ت ا لنحو سته اسابيع بسبب 
اصابه في  الفخذ  في حين ابعدت 
الاصابه كلا من ناتشو مونريال 
وتوماس  فرمالين  وابو  ديابي  عن 
مباراه استون فيلا. 
جماهير تشيلسي ترحب بمورينيو
ارسين فينجر بوروسيا دورتموند حقق فوزه الثاني
ماتياس سامر
تشيلسي عازم على العوده لمستواه
