52السبت 22 محرم 3341ه - 71ديسمبر 1102 م - العدد )51801(
اذن من طين واخرى من عجين ..!
لاعزاء للجاليه السودانيه
انصاف الموهوبين من انصاف الموهوبين
المراه بين العادات وا$نجازات
لم  يكن  العنابي  قد  خرج  من  مسابقه 
كره ال قدم بسبب تعادله مع نظيره 
العراقي امس، وانما هو ودعها منذ 
مباراته الاولى التي فرط فيها بفوز كان 
في متناول اليد عندما سمح لمنتخب 
البحرين في ان يقلب تاخره بهدفين الى 
تعادل في تلك المباراه.
 فلو كان قد عرف كيف يحافظ على 
فوزه في مباراته الاولى تلك لكان الامر 
قد اختلف تماما  امس حتى وان كان 
المنتخب  البحريني  قد  انهى  مباراته  مع 
العراق بذلك الفوز الثلاثي غير المتوقع .
  اقول: ان ما حدث في الشوط  الثاني 
من  مباراه  البحرين  من  اخطاء  يتحملها 
لازاروني بالدرجه الاولى كان هو من 
مهد لما انتهينا اليه في هذه المسابقه .. 
غير ان ذلك لا يلغي طبعا حقيقه ان هناك 
اسبابا  اخرى  وراء  ما  حصل  ..  ومن  بين 
الاسباب  تلك  ما  يحسب  على  تواضع  اداء 
بعض  اللاعبين  الذين  ظهروا  بمستويات 
لا ترتقي ابدا الى حجم مثل هذه المهمه 
وهو امر ضاعف من الاخطاء واسهم في 
تعقيد حسابات المدرب بالتاكيد .
 ام ا السبب الاهم في كل ذلك فهو 
يعود الى نظام المسابقه نفسها وهو 
ما  سبق  وان  نبهنا  اليه  وحذرنا  من  انه 
سيؤدي  الى  اضعاف  المسابقه  مثلما  انه 
سيؤدي الى شيء من الاجحاف والغبن 
وبالتالي فقدان العداله التنافسيه .
 لا نقول ذلك ال يوم بسبب خروج 
العنابي  من  المسابقه،  بل  قلناه  قبل  بدء 
المنافسه اصلا  ولكننا كنا كمن يؤذن في 
مالطا  مثلما  يقولون  او  ان  اللجنه  الفنيه 
كانت تبدو وكانها باذن من طين واخرى 
من عجين.. !
 ت صوروا لو ان اللجنه  الفنيه قد 
اخذت  بالمقترح  الذي  طرحناه  يومها 
والذي  يقضي  بشطب  نتائج  المنتخب 
الرابع  والاخير  من  المجموعه  التي  تضم 
اربعه  منتخبات  ومن  ثم  احتساب  نتائج 
المجموعه  بمنتخباتها  الثلاثه  الاخرى 
كما هو الحال مع المجموعتين الاخريين 
..  هل  كانت  مباراه  الامس  بين  العنابي 
وشقيقه العراقي ستظهر بمثل هذا 
المستوى الذي يفتقر للاندفاع والحماسه 
والرغبه في الفوز على اعتبار ان منتخب 
العراق  كان  يلعب  بلا  طموح  بعد  ان  فقد 
فرصته منذ اول مباراه في حين ان 
العنابي  كان  يلعب  في  حدود  الواقعيه 
التي  تذهب  الى  ان  الفوز  على  منتخب 
العراق باربعه اهداف امر يصعب 
تحقيقه ..؟!
 ابدا، فالامر كان سيختلف كل ي ا 
بالتاكيد،  وهذا  ما  نبهنا  اليه  منذ  البدايه 
لاننا في الواقع كنا نبحث عن العداله 
التنافسيه  اولا  وعن  السعي  للارتقاء 
بالمسابقه الى ما نامله من حيث 
المستوى الفني وقوه المنافسه بين 
المنتخبات المشاركه .
 ام ا ان يجد المنتخب نفسه خارج 
المسابقه  لمجرد  خساره  واحده،  او  ان 
يجد  منتخب  اخر  ان  فرصته  باتت  في 
غايه  الصعوبه  والتعقيد  لمجرد  ان  يكون 
قد خرج متعادلا من مباراته الاول ى، 
فذاك امر يذكرنا بما كان يحدث في 
كاس العالم قبل اكثر من نصف قرن 
من  الزمن  عندما  يخرج  المنتخب  من 
بلاده ويشق عباب البحار على متن باخره 
تتلاطمها  الامواج  ليصل  الى  ما  وراء  تلك 
البحار طمعا بالمشاركه في البطوله لكنه 
سرعان ما يجد نفسه مجبرا  على العوده 
من حيث اتى لمجرد ان يكون قد خسر 
مباراته الاولى فيها..!
  قد  يكون  ذلك  مقبولا  في  مثل  تلك 
المرحله الزمنيه ال متاخره لسبب او 
لاخر،  لكنه  لا  يمكن  الا  ان  يكون  غريبا 
جد ا وغير واقعي ويرسم اكثر من علامه 
تعجب واستفهام عندما يحدث في زمننا 
هذا ..! 
  نعم،  نحمل  اللجنه  الفنيه  مسؤوليه 
هذا التواضع في المستوى الفني للمسابقه 
مثلما  نحملها  مسؤوليه  هذا  الاجحاف 
الذي  طال  بعض  منتخباتها  ولكن  دون 
ان نجعل من ذلك لوحده شماعه لخروج 
العنابي من الدور الاول لان الوقائع كانت 
تتحدث  ايضا  عن  صوره  ضبابيه  وغير 
واضحه  المعالم  لذاك  المستوى  الغريب 
الذي كان عليه العنابي في الاونه الاخيره 
الى جانب ما اظهره في مباراه امس 
تحديدا  من  استسلام  مبكر  للخروج  من 
المسابقه  بعد  ان  غابت  عنه  الحماسه 
وتضاءلت لديه العزيمه وظهر وكانه 
فاقد لرغبه الفوز اصلا ..!
صفاء العبد 
صدمه كبيره عاشها الشارع الرياضي 
السوداني  بسبب  الخيبه  الكبيره  لبعثه  السودان 
المشاركه  في  دوره  الالعاب  العربيه  المقامه 
حاليا بالعاصمه القطريه الدوحه والتي طرحت 
سؤالا تردد في كل الشفاه الحريصه على سمعه 
الوطن  عن  اسباب  هذه  الهزائم  الكبيره  التي 
لم  تحدث  في  تاريخ  السودان  منذ  استقلاله 
في  العام  ٦٥٩١  بل  في  تاريخ  الدورات  العربيه 
خاصه  لمنتخبات  كره  السله  والطائره  والكره 
الشاطئيه وكره اليد التي كانت مصدر سخريه 
وتندر المشاركين في الدوره بعد السقوط 
الكبير امام المنتخب المصري .
صدم  الشارع  الرياضي  السوداني  وكل  اهل 
السودان الذين كانوا ياملون ان تكون مشاركتهم 
في هذه الدوره من اجل التنافس وليس العوده 
للشعار  القديم  )المشاركه  من  اجل  التواجد( 
خاصه ان الدوره تقام في بلد عزيز على 
اهل  السودان  بعد  ان  طوقتهم  قيادته  الرشيده 
ممثله في سمو الامير المفدى، على كل 
المستويات  ما  من  ولايه  ولا  مدينه  الا  وكانت 
فيها  بصمه  قطريه  وبالتالي  كانوا  ياملون  ان 
تكون  مساهمتهم  في  البطوله  بالنتائج  وليس 
بالهزائم  التي  تشوه  سجل  الدوره  وتضعف  من 
مستواها.
كان  الافضل  ان  تقتصر  مشاركه  السودان 
على  المناشط  القادره  على  المنافسه  كالعاب 
القوى وكره القدم وليس العابا وضح ان 
اللاعبين الذين جيء بهم كانهم اتوا من الشارع 
ولم  يسبق  لهم  ممارسه  اللعبه  وهم  يقعون 
في اخطاء ساذجه لايمكن ان يقع فيها مشجع 
ناهيك عن لاعب منتخب. 
السودان تاريخ عريق في دورات الالعاب 
العربيه والافريقيه وسجل ناصع سطرته اجيال 
متعاقبه  ولكن  للاسف  شوهه  هذا  الجيل  الذي 
جسد  بالفعل  الازمه  الاداريه  التي  نعيشها  في 
اغلب  الاتحادات  الرياضيه وعدم  التخطيط 
لان  الذين  يجلسون  على  كراسي  القياده  اتوا 
بالمجاملات  ومن  اجل  )الشو(  والغالبيه  منهم 
لاعلاقه لهم بالمنشط الذي يديرونه وقد 
حزنت والله لحال الجاليه السودانيه التي 
ساندت الفرق وجاءت تحمل علم وطنها وتحلم 
بعزف  النشيد  الوطني  ولكنها  اصيبت  بجرح 
غائر وهي ترى كل الجاليات العربيه تغني 
وترقص  مع  ابطالها  فلا  عزاء  ابناء  بلدي  فقد 
اديتم الواجب مع من لا يعرفون قدر الوطن.
مشاركه السودان في دوره الدوحه شخصت 
كل الامراض التي تعاني منها الرياضه 
السودانيه ولكن من يكتب الروشته ومن الذي 
يوفر العلاج ؟
حروف خاصه
كانت  امالنا  على  ذهبيه  من  العاب  القوى 
ولكن غاب ابوبكر كاكي وخذلنا رباح الذي 
اكتفى بالبرونزيه.
الكل في انتظار صقور الجديان ال يوم 
لاعلان التاهل عبر بوابه فلسطين ونخاف من 
المفاجات.
ليس جديدا ان يسخر الزميل محمود 
معروف  من  الرياضه  السودانيه  فقد  تعودنا 
على  ذلك  منذ  صعود  الهلال  لنهائي  افريقيا 
امام الاهلي عام ٧٨٩١ .
واحترامنا للاشقاء يفرض علينا الصمت
عبد المجيد عبد الرازق 
رئيس القسم الرياضي بصحيفه السوداني
رغم  اننا  نعيش  عرسا  رياضيا  جميلا  واجواء 
احتفاليه  مثيره  ولقاءات  اخويه  رائعه  في  كل 
ما  يحيط  بمنافسات  دوره  الالعاب  العربيه 
التي تشهدها الدوحه حاليا  الا ان الفرحه بهذا 
العرس وتلك الاجواء وهذه اللقاءات لم تكتمل 
للاسف  الشديد  بسبب  ضعف  المنافسات  في 
معظم الالعاب وضعف مستويات معظم هؤلاء 
الذين  نطلق  عليهم  لقب  الابطال  في  معظم 
دولنا العربيه .
اقول  معظم  ولا  اتحدث  عن  الكل  لانه  من 
غير  المنطقي  ان  ناخذ  العاطل  بالباطل  في 
تقييم  اداء  هؤلاء  اللاعبين  انصاف  الموهوبين 
الذين يحملون رايات بلادهم في هذا المحفل 
الكبير  بحثا  عن  الصعود  الى  منصات  التتويج 
والتاكيد على انهم ما جاءوا الا لتمثيل بلادهم 
بافضل صوره ممكنه .
والغريب في هذا الامر والمثير للدهشه 
والغيظ  في  الوقت  نفسه  ان  عددا  لا  باس  به 
من  هؤلاء »  الانصاف »  يصعدون  بالفعل  الى 
منصات  التتويج  ويحتفلون  مع  اقرانهم  بتلك 
الانتصارات  لسبب  بسيط  جدا  هو  ان  بعض 
الالعاب  لا  تشهد  سوى  مشاركه  اربعه  لاعبين 
او  خمسه  على  اقصى  تقدير  سواء  في  الرجال 
او السيدات وبالتالي فان مساله الحصول 
على  ميداليه  ملونه  يتم  بمجرد  اتخاذ  القرار 
بالمشاركه في هذه البطوله .
والحقيقه  المؤكده  التي  لا  تحتاج  لشهاده 
من العبد الله ان وطننا العربي مليء بالمواهب 
الرائعه التي تحتاج فقط الى التوجيه والارشاد 
وتهيئه  الاجواء  المناسبه  للتالق  والابداع  ولا 
يمكن باي حال من الاحوال ان يكون ما 
يحدث في الدورات العربيه هو التوجيه الامثل 
او الارشاد الافضل او الاجواء الانسب بالطبع لان 
ابجديات  التطور  في  الرياضه  تحديدا  تستلزم 
خوض  الكثير  من  التحديات  مع  المستويات 
القويه  التي  تجبر  هذا  اللاعب  او  ذاك  على 
تطوير مستواه بشكل مستمر.
واذا كنا نحلم دائما بتالق العرب على منصات 
التتويج  العالميه  فاننا  مطالبون  اولا  بانصاف 
الموهوبين  في  وطننا  العربي  -  وما  اكثرهم – 
من انصاف الموهوبين – وما اكثرهم ايضا .
والنهوض بمستويات مواهبنا الحقيقيه ليس 
امرا  مستحيلا  وابجديات  المضي  قدما  على 
طريق صناعه النجوم تستلزم اولا ابعاد وازاحه 
قليلي  او  عديمي  الموهبه  عن  هذا  الطريق 
فنحن  كعرب  لا  نخطط  للفشل  ولكننا  نفشل 
في التخطيط .
وقديما  قال  جبران  خليل  جبران  لا  تصادق 
انصاف الاصدقاء  ولا تقرا لانصاف الموهوبين 
ولا  تعش  نصف  حياه  ولا  تختر  نصف  حل  ولا 
تقف  في  منتصف  الحقيقه  ولا  تحلم  نصف 
حلم  ..  وانا  اضيف  عليه »  ولا  تتحدى  انصاف 
الرياضيين » 
صابر الغراوي 
»مبروك جاتلك بنت«احيانا يتقبل المرء هذا النبا بسعاده واخرى 
بغير  ذلك،حيث  اننا  في  المجتمعات  العربيه  نحب  باستمرار  انجاب 
الاولاد  وكثيرا  ما  تحدث  مشاكل  بهذا  الشان  داخل  الاسر  ولكن  قد 
تكون البنت افضل من الولد .
نعم  نحن  نعيش  ذلك  ونلمسه  في  كافه  مجالات  الحياه  من 
نجاح  كبير  للفتيات  ومنهم  الطبيبه  والمدرسه  والمهندسه  والوزيره 
والمحاميه  والقاضيه  وفي  بعض  الدول  رئيسه  للجمهوريه  كما  هو 
الحال في الارجنتين حاليا وفي الفلبين سابقا .
ولكن  مجال  حديثي  هنا  عن  المراه  في  الرياضه  العربيه  وما 
تحققه  من  انجازات  تدعو  للفخر  وتجعل  اي  اب  يفخر  بابنته  وهو 
يشاهدها على منصه التتويج تتقلد الذهب او الفضه او البرونز وانها 
تساوى وزنها ذهبا لما حققته من انجازات . 
والفخر لا يكون فقط للاسره بل انه يمتد الى الوطن وما اجمل 
هذا  الفخر  عندما  تكون  الفتاه  سببا  مباشرا  في  رفع  علم  بلدها  في 
عنان  السماء  وهى  متالقه  ومتفوقه  ومتقدمه  تحقق  الانجازات 
وتسعد اهلها وترفع من شان بلدها رياضيا .
والبنت اصبحت مدعاه للفخر وليس للهجاء كما كان في الماضي 
واصبحت  شريكا  اساسيا  في  تحقيق  الانجازات  لبلدها  ورفعه  شانه 
كما حال حديثنا في الرياضه. 
وفي الدوره العربيه الحاليه بالدوحه هناك فتيات يساوين 
وزنهن  ذهبا  وما  يقابله  من  معادن  نفسيه  مثل  الالماس  والياقوت 
والمرجان  ولم  لا  وعلى  سبيل  المثال  هناك  رياضيه  مصريه  اسمها 
اميره  منصور  نجحت  بمفردها  في  الحصول  على  ٧  ميداليات  في 
منافسات القوس والسهم منها ٦ ميداليات ذهبيه وميداليه برونزيه 
وهى  تستحق  من  خلال  هذا  العدد  الكبير  من  الميداليات  ان  تكون 
اميره العرب في الالعاب العربيه لان انجازها لم تحققه اي رياضيه 
في الدوره حتى الان .
من حق اهل اللاعبه اميره منصور ان يفخروا بابنتهم وبما حققته 
من انجازات .. وليست اميره هى الاميره الوحيده في الالعاب 
العربيه بل هناك النجمه القطريه المتوهجه في الرمايه بهيه الحمد 
التي  احرزت  ٣  ذهبيات  وفضيه  وبرونزيتين  وايضا  شادن  وهدان 
التي  توهجت  في  الجمباز  احرزت  ذهبيتين  وفضيتين  وبرونزيه  .. 
ويوجد العديد من اللاعبات صاحبات المستوى المتميز والرائع في 
الالعاب العربيه.  الطبيعي ان تتغير النظره الى الفتاه وانها وجه السعد 
باستمرار على الاسر وعلينا ان نضع البنت في مكانه متميزه وعلى 
قدم  المساواه  مع  الرجل  لا  فارق  بين  الاثنين  الا  بالاجتهاد  والنجاح 
ودائما من ينجح يجد الاشاده من الجميع . 
فوائد  كثيره  حققتها  المراه  العربيه  من  المشاركات  الرياضيه 
وضعت  لنفسها  مكانه  متميزه  عند  المتابعين  واصبحت  لها  شعبيه 
كبيره في بلادها ليس هذا فقط بل ايضا اصبحت على قدم المساواه 
مع الرجل في كل شيء وهذا امر طبيعي لان دورها لا يقل عن دور 
الرجل .   المراه  العربيه  قادره  على  صناعه  المستحيل  في  الرياضه 
فقط اعطوها الفرصه لان تبدع وان تشارك في البطولات العالميه 
وهى  تملك  الامكانات  لتصنع  المستحيل  في  كافه  البطولات  وتصل 
للمستويات العالميه وتكون مدعاه للفخر ومن منا كعرب لم يفخر 
بالنجمه المغربيه نوال المتوكل وهى تعانق الذهب في اولمبياد لوس 
انجلوس عام ٤٨٩١ وغيرها من الرياضيات العرب . 
م الاخر : 
المراه العربيه كنز وعلينا استثمار طاقتها الرياضيه وتوفير افضل 
الاحتكاك لها وصدقوني المراه تملك عزيمه واصرارا يجعلها تتفوق 
باستمرار  خاصه  اذا  وجدت  التشجيع  اتمنى  في  اولمبياد  لندن  ان 
تكون المراه العربيه على منصات التتويج. 
رجائي فتحي
moc.liamtoh@debalaafas
moc.oohay@٣٣٣deejamladba
moc.liamtoh@tahsadrad
moc.oohay@٦٠٠٢ooger
حروف كرويه
م الاخر
دردشات
بالعربي الفصيح ..
