ال دوحه  -  ]:  اك د  محمد 
السالم  مدير  سوق  واقف  انتهاء  كافه 
الاستعدادات  لتنظيم  مجموعه  كبيره 
من  الفعاليات  الاحتفاليه  بمهرجان 
عيد  الفطر  بالسوق  وذلك  تحت  شعار 
»تظلل فى سوق واقف«، حيث ستتم 
تغطيه  السوق  كاملا  بالمظلات  للتغلب 
على حراره الجو. وقال ل] ان 
المهرجان ياتي هذا العام بشكل جديد، 
حيث ستكون هناك خيمه كبيره بساحه 
الاحمد تضم عروضا خاصه بالتزحلق 
على الجليد والعابا للاطفال وذلك من 
خلال  عرضين  يوميا،  يبدا  الاول  فى 
الساعه الخامسه والنصف والثاني الساعه 
الثامنه والنصف وحتى الساعه الحاديه 
عشره ليلا وعلى مدار ٦ ايام. وتوقع ان 
يزور سوق واقف ٠١ الاف زائر يوميا، 
اي حوالي ٠٦ الف زائر على مدى ٦ 
ايام،  مشيرا  الى  انه  تم  افتتاح  ساحه 
جديده للمواقف تستوعب ٠٠٠١ سياره.
ص٢
سوق واقف يستعد لاستقبال ٠٦ الف زائر في العيد
فعاليات متنوعه في سوق واقف
الجزيره تكشف حقيقه اعداد معارضي مرسي
اكدت وفق الحسابات والمساحات ان المعارضين لم يتجاوزوا ٠٠٨ الف
فقدت ٣ اطفال في حريق فيلاجيو
انصار  الرئيس  المعزول  يرفضون  تهديدات  الداخليه  بفض  الاعتصام
الاسره النيوزيلنديه ترزق بتوءم
الامير يزور السعوديه اليوم 
