كتب -ابراهيم بدوي:
كشف احمد رمضان عضو المكتب 
التنفيذي في المجلس الوطني السوري، 
عن مخطط الرئيس بشار الاسد لاداره 
الفتره  التي  تسبق  مؤتمر  جنيف  في 
حال انعقاده، موضحا تفاصيل وخطه 
المواجهه المتوقعه مع قوات النظام 
وقال رمضان ل«]» ان الفتره 
التي  تفصلنا  عن  ان عقاد »المؤتمر 
الدولي« حول سوريا ستكون حاسمه 
على  المستوى  الميداني،  لافتا  الى  ان 
النظام وحلفاءه في حزب الله وفيلق 
القدس الايراني سيحاولون باقصى 
ما  يستطيعون  تحسين  مواقعهم  في 
جبهات  المواجهه  الرئيسه،  وخاصه 
في  حمص )جبهه  القصير(،  ودرعا 
)جبهه خربه غزاله(، وريف دمشق 
)جبهه  الغوطه(،  وحلب  )جبهه  الشيخ 
سعيد وغيرها(، وذلك للاستفاده من 
اي تسويه سياسيه يعتقد ان واشنطن 
وروسيا قد تسعيان الى فرضها على 
اطراف المواجهه.
وكشف رمضان خطه النظام قائلا 
انها تقوم على عدد من السيناريوهات، 
اولها  في  حال  انعقاد  المؤتمر  ضمن 
المده الزمنيه المفترضه )٣ - ٤ اسابيع( 
فان هناك احتمالا  كبيرا لاتخاذ قرار 
لاحق في مجلس الامن قد يدفع نحو 
هدن ه  مؤقته،  وحينها  سيكون  من 
الصعب  على  النظام  وحلفائه  خوض 
عمليات قتاليه واسعه، وخاصه 
استخدام  سلاحي  الطيران  والدبابات 
والسلاح الكيماوي، مما يفرض عليهم 
استغلال  تلك  الفتره  لتعزيز  مواقعهم 
العسكريه،  وخاصه  في  المناطق  التي 
تبقي طرق الامدادات الرئيسه مفتوحه 
امام  قوات  النظام  المتناثره  في  عده 
مناطق. واشار الى ان السيناريو الثاني 
في حال عدم نجاح النظام في تحقيق 
مكاسب ميدانيه، سيعمد الى المراوغه 
في  الموافقه  على  المؤتمر  الدولي، 
ومن غير المستبعد ان يلجا الى 
خطوات تصعيديه من قبيل التفجيرات 
الارهابيه في الريحانيه لخلط الاوراق 
وافشال  اي  تسويه  باعتبارها  ستكون 
في غير صالحه في ضوء هزائمه 
الميدانيه.وعن  كيفيه  مواجهه  خطه 
النظام ميدانيا قال رمضان انه لابد من 
توحيد جهود الالويه والكتائب الميدانيه 
وانشاء  غرف  عمليات  مشتركه  تتم 
فيها  الاستعانه  بضباط  ذوي  خبره 
وكفاءه، وتفادي اي نزاعات قد تضعف 
وحده الصف الداخلي. وايضا تعزيز 
الجبهات  الساخنه  بالاسلحه  والذخائر 
وعدم تخزينها في الخطوط الخلفيه 
من  قبل  بعض  الكتائب،  والعمل  على 
زياده امدادات السلاح لجبهتي القصير 
ودرعا بشكل رئيس.
وتابع: لابد من التركيز على 
مقرات القياده والسيطره التي 
يستخدمها  النظام  لاداره  العمليات، 
وزياده  الحصار  على  الثكنات  الكبرى 
والمطارات العسكريه لاضعاف قدرته 
على  القصف  المدفعي  والجوي.  كما 
يجب العمل على قطع طرق الامدادات 
الرئيسه  للنظام،  وخاصه  التي  تصل 
قواته  في  الجنوب  والوسط  والشمال، 
مما  سيدفعها  للاستسلام  خلال  مده 
وجيزه في ضوء نضوب مخزونها 
العسكري واللوجيستي.
واكد ضروره اجراء مراجعات 
امنيه داخل الكتائب والاولويه، بما في 
ذلك  شبكه  الاتصال  وانظمه  التخابر 
الداخلي لتفادي اي اختراقات من قبل 
النظام، وزياده الحيطه والحذر للابقاء 
على  عنصر  المفاجاه  في  العمليات 
الميدانيه والعسكريه. كما يجب الحفاظ 
على وحده الخطاب السياسي وتفادي 
النزاعات التي تنعكس سلبا على 
الميدان، والالتحام مع الثوره واهدافها 
وقواها  مما  يقلل  من  تاثير  الضغوط 
الدوليه حول التسويه السياسيه.
المعارضه تكشف مخططات الاسد قبل مؤتمر جنيف
تدشين مشروع تحرير فلسطين بعد الحرب على غزه
الخطاب العربي يستعيد ما خسره في الحقبه الوسيطه
شكر قطر على دعمها للشعب الفلسطيني  .. الوزير حماد ل]:
في كتاب »تحولات مفهوم القوميه العربيه«
غزه - انور الخطيب
 اشاد سعاده وزي ر الداخليه في الحكومه 
الفلسطينيه  المقاله  في  قطاع  غزه  فتحي  حماد 
بجهود  دوله  قطر  في  دعم  الشعب  الفلسطيني 
وهي الجهود التي ساهمت بكسر الحصار السياسي 
والاقتصادي عن قطاع غزه.
  وقال  الوزير  حماد  في  تصريحات  صحفيه 
ل] من غزه ان دوله قطر كانت وما زالت 
في مقدمه الدول العربيه التي تقوم بدورها 
في  دعم  الشعب  الفلسطيني  وان  ما  يدلل  على 
ذلك زياره سمو امير دول ه قطر التي كسرت 
الحصار  السياسي  عن  غزه  وكذلك  المنحه  التي 
قدمها  للشعب  الفلسطيني  في  غزه  والتي  تتجاوز 
الاربعمائه مليون دولار.
 واعرب الوزير حماد عن امله بان يصل الدعم 
القطري الى مليار دولار لمواجهه التحديات التي 
يواجهها الشعب الفلسطيني في مختلف القطاعات 
الحياتيه  وقال  ان  الشعب  الفلسطيني  في  غزه 
يحتاج الى الدعم والاسناد من اشقائه العرب 
مكررا شكر الشعب الفلسطيني  لدوله قطر اميرا 
وحكومه وشعبا وللسفير محمد اسماعيل العمادي 
رئيس  لجنه  اعمار  قطاع  غزه  الذي  ترجم  كرم 
قطر  ودعمها  للشعب  الفلسطيني  في  قطاع  غزه 
على  ارض  الواقع.  وحول  الاثر  الذي  تركته  زياره 
فضيله  الشيخ  يوسف  القرضاوي  رئيس  الاتحاد 
العالمي لعلماء المسلمين ووفد من العلماء 
المسلمين الى قطاع غزه قال الوزير حماد ان هذه 
الزيارات  ومن  قبلها  زياره  سمو  امير  دوله  قطر 
تشكل دعما كبيرا لجهاد اهل غزه واهل فلسطين 
والوقوف الى جانبهم وكذلك تتويجا للنجاح الذي 
تحقق فهذه الزيارات تشكل دعما سياسيا ومعنويا 
كبيرا  للشعب  الفلسطيني  الذي  يواجه  اكبر  عدو 
مدجج بالسلاح.
 ودعا الوزير حماد الى حشد قوى الامه 
العربيه والاسلاميه وكل امكاناتها لدعم 
الشعب  الفلسطيني  المسلح  بالايمان  في  مواجهه 
اكبر  عدو  والا  يقتصر  الدعم  الذي  يقدم  للشعب 
الفلسطيني على الدعم السياسي والانساني 
والاعلامي بل ان يمتد الى الدعم العسكري والدعم 
بالسلاح  وقال »هذا  ما  نتحدث  عنه  ونطلبه  بكل 
وضوح وصراحه«.
وحول التهديدات الاسرائيليه بشن عدوان جديد 
على  قطاع  غزه  قال  الوزير  حماد:  ان  التهديدات 
الاسرائيليه مستمره ولم تتوقف يوما 
واحدا وهي تطلق على مدى 
الايام وهذه التهديدات لا 
تخفينا  فالعدو  الصهيوني 
يعلم ان في قطاع غزه قوه 
ايمان  وقوه  عقيده  وقوه 
اركان  تتصاعد  بفضل  الله 
تعالى  لذلك  يعمل  جاهدا 
على  تحجيمها  ومحاوله 
القضاء عليها بقدر 
استطاعته  ولكن  الله  معنا 
وهو لن ينجح في ذلك.  
 واضاف حماد ان الشعب 
الفلسطيني  يقوم 
بالاعداد 
لمواجهه 
ا ي 
عدوان يمكن ان يقوم به العدو الصهيوني وهو في 
نفس  الوقت  يتطلع  لتحرير  فلسطين  فهو  لا  يقف 
موقف الدفاع وانما موقف التحرير. 
وقال  وزير  الداخليه  في  الحكومه  الفلسطينيه 
»انه بعد حرب حجاره السجيل تم تدشين مشروع 
تحرير  فلسطين«  وان  زياره  لعلماء  المسلمين 
الى  قطاع  غزه  يعد  تاكيدا  لتدشين  هذا  المشروع 
ولمنحه غطاء عربيا واسلاميا وامتدادا على 
مستوى العرب والمسلمين في جميع 
الدول  العربيه  والاسلاميه.  وطالب 
الوزير حماد من وصفهم 
بالغيورين  والمحبين  للاسلام 
بالوقوف الى جانب الشعب 
الفلسطيني  وخصوصا  الشعب 
الفلسطيني  في  غزه  ومده 
بالمال والسلاح والغطاء 
السياسي والاعلامي لدعم 
مشروع تحرير فلسطين 
مضيفا  ان  اهل  فلسطين 
يناوبون عن الامه العربيه 
والاسلاميه في الدفاع عن 
ارض  الرباط  وارض 
المسري  والاقصى 
وارض  التاريخ  والميعاد  والمحشر.  وقال  ان 
القدس  تبدو  وكانها  عاصمه  الكره  الارضيه  من 
سيطر عليها سيطر على العالم جميعا ولذلك لا بد 
من استعادتها  وعودتها الى سياده الاسلام  وهي 
ستعود  حتما  فقد  سيطر  عليها  كثير  من  الغزاه 
على مدى القرون الماضيه ثم استعادها المسلمون 
فنحن في دوره تاريخيه جهاديه جديده ونتاهب 
للخلافه بعد استعاده القدس فكل اب ناء الامه 
العربيه الاسلاميه مربين على هذا الاساس 
»تحرير فلسطين«. 
 واستبعد الوزير حماد ان يشن العدو الاسرائيلي 
عدوانا جديدا على قطاع غزه في المدى المنظور 
ولكنه قال ان هذا العدوان قد يكون بعد سنوات 
فهؤلاء مفطورون على ايقاد الحروب. 
 نحن نتصور انهم قد يشنون حربا جديده لكن 
لا نتصور انها في هذه الايام قد تكون بعد سنوات 
لكن  الاستعدادات  جاريه  عندهم  والاستعدادات 
جاريه عندنا لمواجهه اي عدوان صهيوني محتمل. 
  من  جهه  اخرى  نفى  الوزير  حماد  الاتهامات 
التي  تكال  لحكومه  حماس  في  قطاع  غزه  بانها 
تضيق  على  الحريات  العامه  للمواطنين  في  قطاع 
غزه وقال في تصوري ان غزه من ارقى واكثر 
المناطق  في  العالم  حريه  وجهادا  وممارسه  كافه 
الحريات العامه لكن اعداء الاسلام يريدون تشويه 
الاسلام  وتشويه  هذه  المنطقه  التي  تعتبر  عينه 
اسلاميه  راقيه  منتصره  اثبتت  نفسها  وقامت 
بتحريض الامه فانتفضت وقامت الثورات والربيع 
العربي لذلك يحرص الاعداء على تشويه هذه 
المنطقه.   واكد الوزير حماد على تمتع المواطنين 
في  قطاع  غزه  بالحريات  العامه  وحريه  الراي 
والتعبير  وقال  ان  بعض  المغرضين  قد  قام 
بمحاوله  تشويه  اهداف  ومقاصد  زياره 
الدكتور القرضاوي لغزه وحرفها عن 
مسارها ومع ذلك لم نتخذ اجراء بحقهم 
ولم نقم بالبطش بهم   على قاعده حريه 
التعبير.
الدوحه  - سميح  الكايد
.في لحظه التجديد القومي 
العربي، عاد الخطاب القومي العربي 
ليستعيد ما كان قد خسره في 
حقبته  الوسيطه،  بعد  ان  دفع  ثمن 
ما فقده سياسيا واجتماعيا بما يعد - 
دون  مغالاه  -  خساره  باهظه،  ويعد 
الكاتب عزمي بشاره ممث لا لهذا 
الجيل  حين  عالج  المساله  العربيه 
بوجهين؛  يتعلق  الوجه  الاول  منهما 
بضروره  التمسك  بالهويه  العربيه 
بوصفها  صمغا  لاصقا  ياوي  التعدد 
الهوياتي  في  المجتمعات  العربيه، 
اما  الوجه  الثاني  للمساله  العربيه، 
فهو اعاده التاسيس لمساله بناء 
الامه  على  مستوى  الدول  القطريه 
عبر  الديمقراطيه.
هذا  ما  اشار  اليه  كتاب  »تحولات 
مفهوم  القوميه  العربيه  من  المادي 
الى  المتخيل«  الذي  صدر  حديثا  عن 
الشبكه العربي ه للابحاث والنشر 
في ب يروت، للباحث في المركز 
العربي  للابحاث  ودراسه  السياسات 
هاني  عواد.  واحتوى  الكتاب  -  وهو 
في  الاصل  اطروحه  ماجستير  عن 
جامعه بيرزيت جرى تطويرها - 
على  خمسه  فصول  حاولت  تقديم 
مساهمه جديده في تحقيق انتقالات 
مفهوم  القوميه  العربيه.
وتعالج فصول هذا البحث 
اشكاليتين  رئيستين،  تتساءل  الاولى 
اذا  ما  كان  الفكر  القومي  العربي  قد 
اجرى  -ضمن  صيرورته  الثقافيه- 
نقدا داخل ي ا استطاع من خلاله 
مواكبه  مشكلات  الواقع  العربي  على 
مدار  القرن  الفائت؛  وتنظر  الثانيه 
في  قدره  الفكر  القومي  العربي  عبر 
انتاجه  المعاصر  على  تشييد  مشروع 
سياسي  اجتماعي  يعيد  التفكير  في 
قضيته  المتمثله  ببناء  امه  حديثه.
وتفصح الاشكاليه ال ث ان يه عن 
سؤالين  هما:  هل  استطاعت  الفكره 
القوميه  العربيه  المعاصره  تجاوز 
الفجوه المعرفيه في طروحاتها 
السابقه  التي  عبر  عنها  فشلها  في 
تفجير قلقها الى وجود خاص 
تتجادل معه؟ واذا ما جرى ردم تلك 
الفجوه، كيف جددت علاقتها مع 
واقع مختلف  عن واقعها الاول  حيث 
اصبحت  الدوله  القطريه  حاصلا  لا 
مناص  من  التعامل  معه؟
92
الاربعاء ٥ رجب ٤٣٤١ه - ٥١ مايو ٣١٠٢م - العدد )٠٣٣١١(
نطالب ب ال دع م ال م ال ي وال ع س ك ري م ن اخواننا ال ع رب وال م س ل م ي ن
زي اره ال ق رضاوي ق دم ت غطاء 
ع رب ي ا واس لام ي ا ل م ش روع ال ت ح ري ر
غلاف الكتاب
احمد رمضان
فتحي حماد
