مسقط  -  قنا  :  التقى  صاحب  السمو  السيد  فهد  بن 
محمود  ال  سعيد  نائب  رئيس  الوزراء  لشؤون  مجلس 
الوزراء بسلطنه عمان امس مع سعاده السيد محمد بن 
مبارك  الخليفي  رئيس  مجلس  الشورى  والوفد  المرافق 
له وذلك خلال زيارته الرسميه للسلطنه بدعوه كريمه 
من معالي رئيس مجلس الشورى العماني.
وتناول  اللقاء  بحث  العلاقات  القائمه  بين  البلدين 
الشقيقين وسبل دعمها وتعزيزها وتطويرها.
كما  عقد  سعاده  السيد  محمد  بن  مبارك  الخليفي 
والوفد  المرافق  له  جلسه  مباحثات  رسميه  مع  معالي 
الشيخ  خالد  بن  هلال  المعولي  رئيس  مجلس  الشورى 
العماني بحضور اعضاء مكتب مجلس الشورى العماني.
وتناولت  الجلسه  بحث  العلاقات  البرلمانيه  القائمه 
بين المجلسين وال بلدين الشقيقين وسبل دعمها 
وتعزيزها  وتطويرها  وكل  ما  يدعم  العمل  البرلماني 
الخليجي المشترك.
ووجه سعاده رئيس مجلس الشورى خلال جلسه 
المباحثات  خالص  الشكر  ووافر  التقدير  الى  معالي 
رئيس  مجلس  الشورى  العماني  على  الترحيب  الحار 
وحسن  الاستقبال  وكرم  الوفاده  وتمنى  لسلطنه  عمان 
الشقيقه مزيدا من التقدم والنماء والازدهار.
