^الثلاثاء ٥٢ صفر 1341ه - ٩ فبراير 0102م - العدد )93101(61
بمكاسب طفيفه.. اسواق المال تكسر موجه التراجع
دبي)NNC(  :  تواصلت  حاله 
المراوحه  في  السوق  السعوديه 
لجلسه جديده الاث ن ين، في 
حين ارتفعت معظم اسواق 
الخليج مرتده عن خسائرها 
الاخي ره، وذلك مع نشاط 
مضاربي  واضح.وفي  السعوديه، 
استمرت حاله المراوحه مع 
ميل طفيف للتقدم، وذلك 
بعدما اغلق المؤشر عند مستوى 
٢٢٢٦  نقطه،  بزياده  ست  نقاط 
تعادل  ٩٠٫٠  في  ال مائه  من 
قيمته، رغم  انخفاض معظم 
الاسهم.واقتصرت التداولات 
على  ٦٫٢  مليار  ري ال  مقابل 
٣١١  مليون سهم،  وذلك من 
خلال  ما  يقارب  ٦٣١  الف 
صفقه، كان لاسهم "الانماء" 
و"المملكه" و"كيان" 
و"معادن"  و"سابك"  النصيب 
الاكبر منها، وقد تراجعت 
جميعها.وشهدت  الجلسه  تداول 
٦٣١ سهما، ارتفع منها ٤٣، على 
راسها "انابيب" و"التعمير" 
و"سافكو،"  في  حين  تراجعت 
اسهم  ٧٨  شركه،  تتقدمها 
"سايكو"  و"السعوديه  الهنديه" 
و"اكسا التعاونيه."وفي ابرز 
اخبار السوق، اعلن الامير 
مشعل بن عبد الله بن تركي، 
رئيس  مجلس  اداره  مجموعه 
انعام  الدوليه  القابضه،  صدور 
موافقه مجلس  اداره  المجموعه 
على hستراتيجيه عمل تنص 
على تحويل المجموعه الى 
كي ان است ث ماري، ترتكز 
على قطاع الاغذيه، بما فيه 
الثلاجات المبرده، وقطاع 
الاستثمار العقاري، والقطاع 
الصناعي.وفي الكويت، اقفل 
مؤشر سوق الاوراق الماليه على 
ارتفاع قدره  ٩٤ نقطه مع نهايه 
التداولات،  ليستقر  عند  مستوى 
١٥١٧  نقطه،  في حين  ارتفع 
المؤشر الوزني  ٣٫٧ نقاط، ليغلق 
عند  ٣٩٣ نقطه.
وشهدت  الجلسه  تداول  نحو 
٥٩٥  مليون  سهم  بقيمه  بلغت 
حوالي  ٧٨  مليون  دينار كويتي 
موزعه  على  ٠١٩٧  صفقه 
نقديه، كان لاسهم "جيزان 
القابضه"  و"مجموعه  الصفوه 
القابضه" و"الصفاه تك 
القابضه" و"الصفاه للاستثمار" 
و"الاستشارات  الماليه  الدوليه" 
النصيب  الاكبر  منها.وارتفعت 
مؤشرات سبعه قطاعات من 
اصل  ثمانيه،  بقياده  "الاغذيه" 
و"البنوك" و"الصناعه،" 
في حين اقتصرت الخسائر 
على مؤشر "الشركات غير 
الكويتيه."وكانت اسهم 
"الانظمه" و"ساحل" 
و"است ثمارات" الاكثر صعودا 
خلال الجلسه، في حين تعرضت 
اسهم "فلكس ريزورتس 
ل ل من ت جعات" و"صلبوخ" 
و"الفجيره"  لاكبر  الخسائر.
وفي اب رز اخبار السوق، 
اعلنت  شركه  "مزايا"  تحقيق 
ارباح  تبلغ  ٧٫١  مليون  دينار من 
بيع عقار في  السعوديه.
وفي الامارات، ارتدت 
سوق دبي صعودا  بعد خسائر 
جلسه  الاحد،  فسجل  مؤشرها 
٧٤٦١  ن قطه،  بزياده  ٦١ 
نقطه، على اثر ارتفاع اسهم 
"اعمار"  و"سوق  دبي  المالي" 
و"ارابتك" و"دريك اند 
سكل."
واستمرت التداولات عند 
مستوي اتها المتواضعه، فلم 
تتجاوز  ٠٣٢  مليون  درهم 
مقابل  ٥٤١  مليون سهم،  وذلك 
من  خلال  اكثر  من  ثلاثه  الاف 
صفقه.
وسي طرت المضاربات 
على معظم اوقات الجلسه 
التي ارتفعت فيها الاسهم 
القياديه  بشكل  محدود،  مقابل 
ارتفاعات على اسهم اخرى، 
ابرزها "سلامه" و"الاسمنت 
الوطنيه"  و"دار  تكافل،"  في 
حين  اقتصرت  الخسائر على 
سهمي "غلوبل" و"بنك دبي 
التجاري."وفي ابرز اخبار 
السوق،  اعلنت  شركه  "غلوبل" 
انها  لن  تعلق  على  تقارير  حول 
بياناتها الماليه قبل موافقه 
البنك  المركزي  الكويتي  عليها، 
وذلك  تعليقا  على  انباء  صحفيه 
حول خسائر وصلت الى ٠٢١ 
مليون دينار.واستردت سوق 
ابو ظبي خسائر جلسه الاحد، 
فاست عاد مؤشرها مستوى 
٤٠٧٢  نقاط،  بزياده  ٢٢  نقطه 
تعادل  ٨٨٫٠  في  ال مائه  من 
قيمته، وتراجعت  التداولات  الى 
مستوى  ٤٧ مليون درهم مقابل 
٠٤  مليون  سهم.وسجلت  اسهم 
"الدار" و"صروح" و"دانه" 
و"راس  الخيمه  العقاريه"  اكبر 
التداولات، واغلقت جميعها 
على ارتفاع.وتراجع المؤشر 
البحريني  بنقطه  تعادل  ٧٠٫٠ 
في  المائه  من  قيمته،  ليغلق 
عند مستوى  ٦٠٥١  نقاط، في 
حين  ارتفع  المؤشر  العماني  ٦٢ 
نقطه،  ليغلق  عند  ٩٩٤٦  نقطه، 
بزياده  ٠٤٫٠  في  المائه  من 
قيمته .
وارتفع  المؤشر  الاردني  ٤٣٫٠ 
في  المائه، ليغلق عند ٠٣٥٢ 
نقطه، بينما ارتفع المؤشر 
الفلسطيني  ٥٥٫١  في  المائه، 
لينهي  جلسته  عند  ٩٢٥  نقطه.
وكذلك  ارتدت  السوق  القطريه 
صعودا،  فاستردت  ١٣  نقطه 
تعادل ٧٤٫٠ في المائه من قيمه 
مؤشرها،  الذي اغلق عند  ٠٦٧٦ 
نقطه، واستمر تراجع  التداولات 
التي  اقتصرت  على  ٣٤١  مليون 
ريال  مقابل  ٤٫٤  مليون سهم.
وكذلك، ارتفع مؤشر ٠٣ESAC 
المصري بنسبه ٠٥٫٢ في المائه، 
ليغلق عند ٨٩٩٦ نقطه.
البورصات العربيه
ا'سهم السعوديه تحافظ على استقرارها
انهت  سوق  الاسهم  السعوديه 
تعاملاتها على  ارتفاع طفيف 
وسط تعاملات كثيفه على 
سهم  شركه  "الخليجيه  العامه 
للتامين التعاوني" الذي كان 
المحرك  الاول  ل لسوق  وسط 
غياب المحفزات المحل يه 
وتراجع البورصات العالميه. 
وسجل  المؤشر  ٢٢٢٦  نقطه 
مرتفعا  بنسبه  ٨٠٫٠٪.  وحققت 
قطاعات  المصارف  والخدمات 
الماليه  والطاقه  والزراعه  اعلى 
الارت فاعات. وبلغت ال تداولات 
٧٫٢  مليار  ريال.  وارتفع سهم 
"الخل يجيه العامه للتامين 
التعاوني" بنسبه ٥٦١٪، في اول 
ايام تداول له اليوم في السوق 
السعوديه،  حيث  يتداول  السهم 
عند  مستوى  ٥٫٦٢  ريال،  فيما 
كان سعر  ال طرح ٠١ ريالات 
فقط.واحتل السهم المرتبه 
الاولى  من  حيث  الاسهم  الاكثر 
نشاطا  في  السوق.  واعاد  البريق 
الى سوق الاكتتابات الاوليه.
وبادراج شركه "الخليجيه 
العامه  للتامين  التعاوني"  في 
السوق السعودي ضمن قطاع 
ال تامين يرتفع عدد شركات 
القطاع  ل  ٧٢ شركه.ويعتبر 
ادراج  الخليجيه  العامه  للتامين 
التعاوني الثاني في السوق 
السعوديه خلال العام الحالي بعد 
ادراج  اسهم  هرفي  للخدمات 
الغذائيه في السوق الاسبوع 
الماضي.وكانت  شركه  الخليجيه 
العامه للتامين التعاوني قد 
طرحت  ٠٤٪  من  راسمالها 
للاكتتاب العام بما يشكل ٨ 
ملايين سهم، خلال اكتوبر 
الماضي بسعر اكتتاب قدره 
٠١  ريالات  للسهم،  وتم  تغطيه 
الاكتتاب  بنسبه  ٠٠٠١٪,  كما 
تم  تخصيص  ٥  اسهم  لكل  فرد 
مكتتب.وكانت سوق الاسهم 
السعوديه قد انهت تعاملات 
امس  على  استقرار  دون  اي 
تغيير  يذكر،  بعد  ان  سجلت 
ارتفاعا  باقل  من  نقطه  واحده، 
مع  استقرار  غالبيه  القطاعات 
في السوق، وانتهت التداولات 
في  السوق  على  ارتفاع بنسبه 
١٠٫٠٪  بعد  ان  اضاف  المؤشر 
اقل من نصف نقطه واحده، 
عند مستوى ٦١٢٦ نقطه.
سهم "الخليجيه للتامين" يعيد البريق للاكتتابات الاوليه
ا'سواق ا/ماراتيه ترتد صوب المكاسب بنهايه التعاملات
رغم  الضغوط  التي يتحملها 
المستثمرون في الاسواق 
الاماراتيه  نتيجه  تاخر صدور 
النتائج  الماليه  لبعض  الشركات 
القياديه كاعمار وارابتك 
وغيرهما، وما يحيط بها 
من شكوك حول خسائر 
محتمله،استطاعت الاسواق 
الماليه العوده الى الربحيه، حيث 
اتشحت  اغلب  الاسهم  بالاخضر. 
والتقط مستثمرون انفاسهم 
بعد تراجعات حاده يوم امس، 
ترجمت اليوم الى ارباح. في 
دبي قفز المؤشر حوالي ١ ٪ الى 
مستوى  ٦٤٦١  نقطه  بعد  جلسه 
محكمه  شهدت  خلالها  اسهم 
اغلب الشركات ارتفاعا لاسيما 
اسهم  شركات  التامين.  وارتفع 
سهم اعمار بختام الجلسه حوالي 
٥٢٫١ ٪  الى ٤٢٫٣ درهم  للسهم، 
وسهم  ارابتك حوالي ٩٧٫١ ٪ 
الى  نحو  ٧٢٫٢  ٪  درهم  للسهم، 
وسهم دبي  المالي ٥٢٫١٪  الى 
٢٦٫١ درهم للسهم. وبلغت قيمه 
التداولات حوالي ٠٣٢  مليون 
درهم  توزعت على ٥٤١ مليون 
سهم عبر تنفيذ اكثر من ٣ الاف 
صفقه.اما في سوق ابو ظبي قفز 
المؤشر  مرتفعا  بحوالي  ٤٨٫٠  ٪ 
واستطاع ان يضيف حوالي ٥٫٢٢ 
نقاط. وارتفعت جميع القطاعات 
باستثناء  قطاع  الخدمات  وبلغت 
قيمه التداولات ٤٧ مليون درهم 
توزعت على ٠٤ مليون سهم، 
عبر تنفيذ اكثر من الف صفقه. 
اما في سوق  ابو ظبي فقد اغلق 
المؤشر  متراجعا  ٨٨٫٠٪  بتاثير 
من قطاع  العقار  الذي كان  اكثر 
القطاعات  تراجعا.  وبلغت  قيمه 
التداولات ١٨  مليون درهم 
توزعت  على  ٥٫٨١  مليون  سهم 
عبر تنفيذ ٢٠١١ صفقه.
مؤشر بورصه  ارتفاع سوق دبي ١٪ وابو ظبي ٤٨٫٠٪
مسقط يرتفع ٤٫٠٪
نجح مؤشر مسقط في 
اضافه  حوالي  ٦٢  نقطه 
جديده، دعمت  السوق  لترتفع 
حوالي  ٤٫٠  ٪  الى  مستوى 
٩٩٤٦ نقطه.
واغلقت  جميع  القطاعات 
على  ارتفاع  ، يتصدرها قطاع 
الخدمات  والتامين  الذي  كان 
نشطا امس في اغلب اسواق 
الخليج الماليه.
واللافت نمو قيمه 
التداولات في جلسه امس 
حيث وصلت  الى ٤ ملايين 
ريال  وتم  تداول ٣٫٩ مليون 
سهم  ،  عبر  تنفيذ  ٧٩٧١ 
صفقه.
واغلقت  بورصه  مسقط 
تداولات  امس  الاول  على 
تراجع جاء مدفوعا من جميع 
قطاعات السوق حيث خسر 
المؤشر  ٩٨٫٠  ٪  فاقدا  حوالي 
٨٥  نقطه واغلق عند ٣٧٤٦ 
نقطه.
ا'سهم القياديه تدفع بورصه مصر 
ل<غلاق مرتفعه ب ٥٫٢٪
مؤشر الكويت يضيف الى رصيده  ٩٤ نقطه
ارتفع مؤشر  البورصه  المصريه خلال  تعاملات 
امس  بنسبه  ٥٫٢٪  ليغلق  عند  ٨٢٫٨٩٩٫٩  نقطه من 
خلال  تداول ٣٧٦,٢٣١ مليون ورقه ماليه  نفذت 
من  خلال  ٨٣٩,٥٥  عمليه  وبلغت  قيمه  التداولات 
٩٣٣,١  مليار  جنيه  مصري.  وجاء  ارتفاع  المؤشر 
خلال  تعاملات  امس  مدعوما  بالارتفاع  الجماعي 
للاسهم  القياديه، حيث  اغلق سهم  "اوراسكوم 
تيلكوم" عند ٢٨٫٦ جنيه بارتفاع ٥٪ وبتداول ٤٫٧١ 
مليون سهم، كما ارتفع سهم" اوراسكوم للانشاء" 
٣٪.وحقق سهم الاسماعيليه مصر للدواجن 
اعلى  الارتفاعات  ليغلق  عند  ٩٣٫٩١١  جنيه  بنسبه 
ارتفاع  ١١٫١١٪  تلاه سهم مطاحن مصر  الوسطي 
بنسبه  ارتفاع  ١١٫٨٪  ليغلق  عند  ٧٢٫٨١  جنيه. 
وقاد  انخفاضات  امس  سهم  الاستثمارات  العربيه 
للتعمير بنسبه انخفاض قدرها ١٣٫٣ ٪ ليغلق عند 
٨٨٫٩١  دولار  ،  تلاه  سهم  بنك  الاتحاد  الوطني- 
مصر  بنسبه  انخفاض  ٩٩٫٢  ٪  ليغلق  عند  ٤٩٫٣١ 
جنيه. وكانت  تعاملات  الاجانب على مدار  الجلسه 
فى اتجاه الشراء وبلغ صافي تعاملاتهم شراء بقيمه 
١٧٤٫٠٧١ مليون جنيه. في حين  اتجهت  تعاملات 
المصريين والعرب للبيع وبلغ صافي تعاملاتهم بيع 
بقيمه ٧٤٧٫١٦١ مليون جنيه و٤٢٧٫٨ مليون جنيه 
على التوالي. بلغت نسبه تعاملات المصريين ١٦٫٤٧ 
٪ ثم الاجانب بنسبه ٧٫٩١ ٪ ثم العرب بنسبه ٧٫٥ ٪ 
ومثلت تداولات الافراد ٥٣٫٩٥ ٪ من حجم تداولات 
السوق مقابل ٤٦٫٠٤ ٪ لتداولات المؤسسات.
تفاعلت البورصه الكويتيه ايجابا مع قرار 
المصرف المركزي تخفيض سعر الخصم من ٣٪ 
الى ٥٫٢٪ بهدف  تقليص  تكلفه  الاقتراض، وارتفع 
مؤشر سوق الكويت للاوراق الماليه ٩٤ نقطه عند 
الاغلاق  ليصل  الى  مستوى  ١٥١٧  نقطه.وبلغت 
كميه  الاسهم  المتداوله  حوالي  ٥٩٥  مليون  سهم 
بقيمه بلغت نحو ٧٫٧٨ مليون دينار كويتي موزعه 
على ٠١٩٧ صفقه  نقديه. وقاد  الارتفاعات قطاعا 
البنوك  والاستثمار  اللذين  ارتفعا  ٧٩٫٠٪  و٥٢٫١٪ 
على التوالي. وصعد سهم "زين" بنسبه ٤٫٥ ٪ مع 
مواصله  المستثمرين  على  شراء  اسهم  الشركه، 
رغم  تداعيات  استقاله  رئيسها  التنفيذي  الاسبوع 
الماضي،  وتاكيدها  انها  لم  تتلق  اي  عروض  لبيع 
اصول زين افريقيا.
