حمزه منصور امين عام حزب جبهه العمل الاسلامي ل ] 
لاحوار مع امريكا منذ ٩ سنوات
ڈ متى بدا الحوار مع الاخر؟
 - نحن ننتسب لامه تدعو الى 
الحوار  وتؤمن  به  وهو  القاعده 
ووقفه هو الاستثناء، ودرجنا 
عبر تاريخنا الطويل على 
مقاطعه  اسرائيل  بكل  اشكال 
المقاطعه،  لكن  الاخر  لا  مانع 
لدينا  من  محاورته،  سواء  كان 
وطنيا  عربيا،  اسلاميا  او  حتى 
من المحيط الدولي، الا اننا 
وفي  العام  ٣٠٠٢،  واحتجاجا 
على قيام قوى التحالف باحتلال 
العراق،  رفضنا  اي  تواصل  مع 
الاداره  الامريكيه،  ومنذ  ذلك 
الحين ونحن نرفض وبشده 
اي  لقاء  مع  اي  جهه  امريكيه 
رسميه.
ڈ  من  اول  من  بدا  الحوار 
معكم اوروبيا؟
  -  عاده  ما 
ياتينا سفراء 
ودبلوماسيون 
واعلاميون 
وباحثون 
غربيون 
للالتقاء بنا، 
واول  من  بدا 
الحوار  السفير 
الاسب ان ي 
وكذل ك 
الهولندي 
والروسي، 
وهؤلاء 
هم اكثر 
الدبلوماسيين 
الذين  نلتقي 
بهم.
ڈ  على  اي 
مستوى كان 
المحاور الاجنبي؟
 - احيانا على مستوى سفير، 
وتاره على مستوى مدير شؤون 
الشرق  الاوسط  في  وزاره 
الخارجيه  واحيانا  على  مستوى 
وزير مفوض ومرات اخرى 
على مستوى سكرتير اول.
ڈ  الا  تعلمون  ان  هؤلاء  اما 
مخابرات  لبلادهم  او  مكلفون 
رسميا  بال ل قاء  معكم  وان 
كانوا تحت غطاء اعلامي او 
دبلوماسي او مراكز ابحاث؟
-  نعلم  ان  الدبلوماسيين 
موجودون لخدمه بلدانهم 
وقضاياهم، ولكن ذلك لا 
يمنعنا  من  ان  نكون  صرحاء 
معهم،  وهم  يسالون  حول  عدد 
من القضايا، ونحن بدورنا 
نرغب  ان  يسمعوا  من ا  لا  ان 
يسمعوا  عنا  من  غيرنا  ولا  سيما 
في ظل التضليل الاعلامي 
الصهيوني  والفشل  الدبلوماسي 
العربي.
ڈ ما القضايا التي تناولتموها 
في لقاءاتكم؟
- لا بد من التوضيح ان هذه 
اللقاءات، 
كانت 
بطلب من 
ال سفارات 
وليست 
منا،  بمعنى 
انهم هم 
المبادرون 
لطلب 
الحوار، 
ولسنا  نحن، 
ويطرحون 
رؤي ت ن ا 
للاصلاح 
ونحن  نعبر 
عن ذلك، 
ويريدون 
الوقوف 
على  موقفنا 
من ث ورات الربيع العربي، 
ويستفسرون عن علاقتنا مع 
الغرب المسيحي بشكل عام، 
وعن نظرتنا للمراه، والعلاقات 
الدوليه، وهناك سؤال جوهري 
يسالونه  على  الدوام،  يتعلق 
باسرائيل.
ڈ ما مدى تقبلهم لما 
تطرحونه من اراء؟
 - اكثر قضيه يتمحور حولها 
الخلاف الى درجه التناقض، 
ما  يتعلق  بالقضيه  الفلسطينيه، 
وهؤلاء مسكونون بالدعايه 
الصهيونيه، وبالثقافه التي 
تكونت لديهم منذ حروب 
الفرنجه،  والاستعمار  الغربي 
لبلادنا،  ولذلك  نحن  نتناقض 
معهم تماما، في هذا المجال.
ڈ  هل  ناقشوا  معكم  عمليه 
السلام بالتفصيل؟
- يسالوننا كثيرا عن راينا بما 
يطلق  عليها  »  المبادره  العربيه 
للسلام » وعن حل الدولتين، 
وكنا نجيبهم انها ليست مبادره 
عربيه، بل هي مبادره حكام 
عرب واقعين تحت الضغوط 
الامريكيه، وبالتالي فاننا لا 
نعترف  بها  ولا  نقرها،  كما  اننا 
لا نعترف لاسرائيل بوجودها 
على  ارض  فلسطين  التي 
اغتصبتها اغتصابا.
ڈ هل تغير مستوى المحاور 
العربي الى رتبه اعلى؟
-  هذه  تختلف  من  بلد  الى 
بلد، فبعضهم اصبح اكثر 
تفهما.  للاسلام  وللاسلاميين، 
واخبرونا  انهم  كانوا  يحملون 
فكره سيئه عن الاسلام 
والاسلاميين، لكن النظره 
تغيرت  بعد  اتصالهم  المباشر 
معنا.  والمحاورون  مستمرون 
في التردد علينا.
ڈ الم تناقشوا معهم امكانيه 
وصولكم الى الحكم في 
الاردن؟
- يسالوننا دائما عن الانتخابات 
النيابيه المقبله، وماذا نعني 
بتكليف  حزب  الاغلبيه  بتشكيل 
الحكومه، ونجيبهم بدورنا 
ان  اي  حزب  سياسي  يفترض 
ان  يسعى  للمشاركه،  سواء 
في  السلطه  التشريعيه  او  في 
السلطه  التنفيذيه    وتبين  لنا 
ان  لديهم  مخاوف،  من  وصول 
الاسلاميين  الى  السلطه،  لكننا 
اكدنا لهم ان الاسلاميين في 
الاردن هم مكون اساس في هذا 
الوطن، بمعنى اننا لسنا طارئين 
عليه،  وكذلك  فان  الاسلاميين 
يحظون بقدره عاليه على 
التفاهم والتعاون مع الاخر وهو 
التيارات  السياسيه،  في  الاردن 
او  في  الوطن  العربي،  كما 
اننا  نؤمن  بالتعدديه  السياسيه 
والحزبيه  وبالشراكه  ولا  نؤمن 
بالاقصاء.
ڈ هل سافرت وفود منكم 
الى عواصم صنع القرار في 
الغرب لاجراء حوارات هناك 
ام  ان  الامور  اقتصرت  على 
الداخل الاردني؟
- بعض مراكز الدراسات 
توجه احيانا دعوات لعدد من 
المفكرين والاشخاص سواء من 
حزب  جبهه  العمل  الاسلامي، 
او من غيره، ويتم الاتصال 
مب اشره وليس من خلال 
المؤسسه.
ڈ  هناك  من  يتهمكم  بانكم 
عقدتم  او  ستعقدون  صفقات 
»مشبوهه«  مع  امريكا  لتامين 
وصولكم الى الحكم، ما ردكم؟
-هؤلاء مازومون 
ومهزومون  ومفلسون  ولذلك 
يوزعون  الاتهامات  ذات  اليمن 
وذات الشمال.
ڈهل حواركم مع امريكا 
على وجه الخصوص يعني 
تخليكم عن دعوه مقاطعه 
منتجاتها؟
-لا  حوار  بيننا  وبين  امريكا 
منذ  عام  ٣٠٠٢،  ولن  نلتقي 
معهم حتى يغيروا مواقفهم من 
قضايانا الرئيسيه وفي مقدمتها 
القضيه الفلسطينيه..
ڈ هناك من يقول انكم بهذا 
الحوار  انقلبتم  على  انفسكم  ما 
وجه الدقه في ذلك؟
- نحن منسجمون مع انفسنا، 
وتحكمنا اعتبارات اسلاميه 
ووطنيه،  ولا  نقع  تحت  تاثير 
هذه الجهه او تلك.
ڈ  هناك  من  يسال:  كيف 
يمكن للغرب الملتزم بامن 
اسرائيل  ان  يفتح  حوارا  مع 
الاسلاميين،  الا  اذا  كان  هناك 
ثمن. ما تعليقكم؟
-  اعتقد  ان  على  هؤلاء  ان 
يعيدوا النظر في كتاب الله 
العزيز الذي ورد فيه:«قل يا 
اهل الكتاب تعالوا الى كلمه سواء 
الحوار مطلوب.بيننا  وب ي ن كم«.  وبالتالي  فان 
بل نجد ان رسائل رسولنا 
ال كريم الى ملوك فارس 
والروم  والحبشه  واليمن،  تمثل 
دليلا على ذلك، ومن يرغب 
بمحاورتنا  لن  نغلق  الباب  في 
وجهه لكن باستثناء »العدو 
الصهيوني«  والاداره  الامريكيه 
التي  لا  حوار  معها  منذ  غزوها 
واحتلالها للعراق عام ٣٠٠٢.
ڈ لكننا مهزومون امام 
هؤلاء اليس كذلك؟
-  نحن  لسنا  مهزومين،  بل 
الانظمه العربيه هي المهزومه، 
ونحن كشعوب نشعر باننا 
الاعلون، يقول ربنا« لوا تهنوا ولا 
تحزنوا  وانتم  الاعلون  ان  كنتم 
مؤمنين«.
وبالمناسبه  فان  دبلوماسيا 
غربيا، حين سالته: هل يعترف 
ال كيان الصهيوني بحقي في 
العوده الى قريتي التى اخرجت 
منها  ؟  قال«:  انا  لا  اجلس  على 
طاوله مع 
من لا يعترف 
باسرائيل 
.فاجبته : 
كنت اظنك 
اوروبيا، لكنه 
تبين  لي  انك 
جئتنا  من  تل 
ابيب!!
ڈ  يقول 
الغرب انه 
يحاوركم 
كاخوان 
مسلمين 
معت دل ين 
حتى  لا  ياتي 
الى شرق 
المتوسط 
حكم  اسلامي 
متشدد، ما 
قولك في ذلك؟
- نحن مسلمون،نعي اسلامنا 
جيدا ونحن ضد الافراط 
والتفريط، ولا نذوب مع الاخر، 
كما  اننا  لسنا  متطرفين  وندعو 
الى الاسلام الذي جاء به محمد 
صلى الله عليه وسلم.
ڈ لماذا اصبح الحوار مع 
الاخر  علنيا  بعد  ثورات  الربيع 
العربي؟
-  ومتى  كان  الحوار  تحت 
الطاوله، فنحن لا نعرف الحوار 
من  هذا  النوع،  ونحن  صرحاء 
وواضحون ونعمل تحت الشمس 
وليس تحت الارض.
ڈ بالتحديد كيف وجدتم 
الحوار مع البريطانيين؟
- انا شخصيا لم احاورهم.
ڈ وانا اسال كجهه وليس 
كشخص؟
- التقوا مع احد اعضاء الحزب 
وسالوا عن الربيع العربي 
والثورات  العربيه  والاصلاحات 
التي نريدها..
ڈ  كشفت  ويكيليكس  ان 
الامري كي ين بحثوا معكم 
الان تخابات والعلاقات 
والثنائيه، هل هذا صحيح؟
- هذا كلام لا سند له من 
الصحه، 
فن حن 
رفضنا 
وما ن زال 
نرفض، 
اي  لقاء  مع 
السفاره 
الامريكيه 
و  اي  وزير 
امريكي، او 
اي  مبعوث 
امريكي 
اخر  ولا 
نلتقي من 
الامريكيين 
سوى مع 
باحثين  او 
مع اعلاميين 
فقط.
ڈ  يقال  انكم  طمانتم 
امريكا  والغرب  عموما  بالنسبه 
لاسرائيل ما ردكم على ذلك؟
- نحن واضحون والقضيه 
الفلسطينيه  عندنا  هي  القضيه 
المركزيه، وبعد ان نقول لا 
اله  الا  الله  محمد  رسول  الله، 
نقول  فلسطين  من  البحر  الى 
النهر ومن لا يعجبه هذا الكلام 
فليشرب من البحر الميت.
