تلفون : 92566444 -   515664444     فاكس : 62365344  -  415664444                        moc.ayar@lacol :liam.eللتواصل :
ماذا تفعل لو كنت وزيرا للثقافه؟
]
الاثنين ٣ جمادى الاولى ٣٣٤١ ه - ٦٢ مارس ٢١٠٢ م - العدد )٥١٩٠١(
22
دعوه لانشاء مراكز ثقافيه ودعم المثقف القطري
نظره للمسرح القطري 
ورواده القدامى
مطلوب سد الفجوه 
بين الوزاره والمثقفين
خليفه السيد :
د. سيف الحجري:
يرى الكاتب والباحث في ال مورث 
الشعبي  خليفه  السيد  ان  التواصل  بين 
الوزاره  والمثقف  القطري  مفقود  حاليا  ، 
فوزير الثقافه يتحمل اعباء كثيره جدا على 
عاتقه ، الثقافه و الفنون والتراث والمراكز 
والفعاليات  الشبابيه   ،  وهي  اشياء  كثيره 
وبالتالي  هو  لا  يستطيع  ان  يدير  كل  شيء 
بنفسه  بل  بمساعده  الاخرين  ،  وهنا  تكمن 
المشكله  التي  نعاني  منها  الا  وهي  ان  الذي 
يصل للوزير والامين العام من ادارات 
الوزاره  هو  الشيء  الايجابي  فقط  والمرور 
بسرعه على بعض الملاحظات .
وقال: لو وجد التواصل مع الكتاب 
والادباء والمهتمين بالشان الثقافي  لتغيرت 
امور كثيره الى الافضل ، لكن عدم التواصل 
ادى الى حدوث فجوه  بين المفكر والوزير 
، ومتى حلت او ازيلت هذه الفجوه سنرى 
الثقافه في احسن حالها ونصل الى ما نريد .
واكد  وجود  حلقه  مفقوده  بين  الوزاره 
والمثقفين ، فقط الوزاره تهتم بجزء منهم 
وتترك الجزء الاخر، ايضا وهذا الاهم نحن 
بحاجه  الى  نظره  للمسرح  القطري  ورواده 
القدامى  ،  المسرح  رغم  الحراك  الحاصل 
الان  وصل  الى  مرحله  الركود  ،  وانا  هنا  لا 
اتحدث  عن  شباب  الانديه  التي  يوجد  فيها 
مجالات  تستوعبهم  بل  عن  الرواد  الذين 
اسسو المسرح ، فهم الصفوه والخبره ، 
ويجب ان يكون لهم تواجد واهتمام من 
نوع خاص على اجنده الوزاره ، لان المسرح 
من  وجه  نظري  تم  واده  ،  لان  البعض 
يرى  انه  ليس  من  فنوننا  وتراثنا  ،  ولكنه 
موجود عندنا منذ ٠٥ سنه واصبح له رواد 
ومعجبون وجمهور وعشاق وبالتالي هو فن 
من الفنون بل هوابو الفنون كلها . واضاف : 
الاهتمام بالفنون غائب مثل الفن التشكيلي 
فهو متعثر ، والفنون الشعبيه ضائعه ، حتى 
المسرح  كما  ذكرت  ،  تجد  النصوص  غير 
محليه  اما  خليجيه  او  عربيه  او  اجنبيه  ، 
وطالما اقامنا مهرجانا للمسرح ، كان لابد 
من  تقديم  اعمال  محليه  ،  يوجد  نصوص 
وكتاب  محليون  ،  لكنهم  لا  ينظرون  لهم 
وياتون بنصوص من الخليج وخارج الوطن 
العربي ، وهذا يسبب احباطا للكاتب المحلي 
فهو  اولا  واخيرا  انسان  يتاثر  ومتى  شعر 
انه  مهمل  يضيع  انتاجه  ،  وبالتالي  مطلوب 
دعم  المبدع  القطري  والاخذ  بيده  تشجيعا 
له بطباعه كتبه على نفقه الوزاره . وطالب 
السيد  بعوده  الكتاب  الشعبي  ذات  الطبعه 
الشعبيه  الذي  لايزيد  سعره  عن  ريالين  او 
ثلاثه ولا يزيد على ٥ ريالات لتشجيع القراءه 
، وفي نفس الوقت تشجيع كتابنا المحليين .
يقول د. سيف الحجري نائب رئيس 
مؤسسه قطر رئيس مجلس اصدقاء البيئه: 
بالطبع  ابدا  هنا  بالهويه  التي  تمثل  حاضنه 
الثقافه بصفه عامه، لاننا نلاحظ  ان 
الثقافه  تختلف  باختلاف  الاجيال،  وتنمو 
بتراكم معرفه الاجيال.
واضاف:  نلاظ  الان  ان  الثقافه  تحتاج 
الى قاعده، والقاعده هنا ليست المباني بل 
الانسان نفسه، فاذا تبنى الانسان الثقافه من 
القاعده لتصبح جزءا من سلوكه نكون امام 
ثقافه  حقيقيه  وهذا  ما  لا  نشعر  به  وعلينا 
تنشئه  النشء  على  كيفيه  ان  ينمي  الثقافه 
ويساهم في تنميتها سواء مسرح او فنون او 
كتاب  او  موسيقى  او  تراث  وغيرها،  فمثلا 
في  السابق  كانت  طبقه  المثقفين  اكثر  اما 
الان نحن متعلمون واكاديميون لاننا ابتعدنا 
عن تنميه النشء ثقافيا ودمجهم، فلا 
نرى  جيلا  جديدا  من  المثقفين  بل  مازلنا 
متمسكين  بالمثقفين  القدامى  نستمتع  بهم 
وبعطائهم،  ولكننا  في  نفس  الوقت  نريد 
بناء اجيال ثقافيه جديده.
وقال د. الحجري: ي وجد خلل في 
المنظومه الثقافيه، ولا ندري من اين 
جاء  هذا  الخلل،  الوزاره  تقيم  الفعاليات 
والانشطه  للشباب  والمبدعين،  والشباب 
والمثقفون القطريون  يقولون ان الوزاره لا 
تدعمهم ولا تاخذ بايديهم، اذن من الواضح 
وجود  فجوه  وحلقه  مفقوده  في  العلاقه 
بين الوزاره والمثقفين يجب علاجها.
واضاف: ايضا الثقافه وال تراث ليسا 
مسؤوليه  وزاره  الثقافه  وحدها  بل  هو 
توجه  وطني  عام  فمثلا  اين  رواد  المتاحف 
والمسرح والفنون والتراث واين البعثات 
التي كانت ترسل في السابق للدول العربيه، 
نريد  ان  يكون  لدينا  رواد  ومبدعون  في 
هذه المجالات.
وقال: لابد ان تضع الوزاره برامج تنشئه 
رغم صعوبتها لانها تحتاج مواصفات 
وقدرات  خاصه  في  القائمين  على  تنفيذها 
للتعامل  مع  الاعمار  الصغيره،  ايضا  لابد 
من  التركيز  على  الداخل  والكاتب  والمبدع 
المحلي  بحيث  يكون  هناك  موازنه  لدعم 
المثقفين بالداخل للتواصل مع الخارج لانك 
اذا  لم  يكن  لديك  ثقافه  ومبدعون  سيكون 
تاثيرك  على  المحيط  الثقافي  الخارجي 
ضعيفا جدا  لذلك لابد من  التركيز على 
الداخل وهذا يبدا من مرحله الطفوله 
لتوصيل المثقف الى مرحله النجوميه لاننا 
بحاجه الى السير في خطين متوازيين خط 
الثقافه  للجميع،  وخط  ثقافه  النخبه  التي 
تحتاج لمن يدعمها باستمرار.
واضاف: الثقافه، انماط عديده 
والمشكله  اليوم  التي  تواجه  البشريه  ككل 
وليس قطر فحسب، كيف نترجم المعرفه 
لان قاعده الثقافه هي المعرفه. 
واذا  لم  تترجم  سلوكيا  لن  يستفاد  منها، 
لانه  من  المعروف  ان  اصحاب  المعرفه 
حتى ولو كانت قليله ولكن مع الال تزام 
السلوكي يكون تاثيرهم اقوى وافضل، 
وبال تالي  ان  ننقل  هذه  الثقافه  لتصبح 
مهيمنه  على  الناس  وجزء  من  سلوكهم، 
فهذا  مربط  الفرس  هنا،  فاذا  انا  استطعت 
ان يتعلق الطفل منذ النشاه بالثقافه 
والمتاحف  والفنون،  فعندما  يكبر  سيتعلق 
بالثقافه لانها اصبحت جزءا اصيلا من 
سلوكه. 
ويضيف  :  يجب  دعم  المثقف  القطري 
ونضعه دائما في الامام والواجهه، حتى ان 
لم  يصلوا  الى  الدرجه  الابداعيه  المطلوبه 
لانه لن يصل اليها الا بالدعم والتشجيع.
بعثات لدراسه الموسيقى والفنون 
التشكيليه والمسرح
د. حسن رشيد:
دعا  الكاتب  والاكاديمي  د.  حسن  رشيد 
الى  انشاء  المزيد  من  المراكز  الثقافيه 
المتخصصه  في  الدوحه  والريان  والوكره 
والخور ومدينه الشمال، لتكون مجهزه 
بمسرح وقاعات ل لمحاضرات. وطالب 
المسؤولين  بوزاره  الثقافه  والفنون  والتراث 
ابتعاث الشباب القطري الى العواصم العربيه 
لدراسه  الموسيقى،  والفنون  التشكيليه، 
والمسرح، لان هذا الغياب قد احدث 
فجوه  في  الحراك،  هل  من  المعقول  اننا  لا 
نملك  حتى  الان  سوى  عازف  لاله  الكمان، 
ولا  نملك  عازفا  على  القانون،  اوالشيللو، 
اوالكنتر باص!!. ويقول: مطلوب دعم 
المثقف القطري من خلال المشاركات 
الخارجيه عبر الاسابيع الثقاقيه، والا يكون 
الامر  حكرا  على  الموظفين  وبعض  الفنون 
وان الايقاع الخاص، لان الامر يشكل الاخر 
لغزا،  والاهم  هو  المشاركات  في  الفعاليات 
المسرحيه، وبخاصه الاعمال المتميزه والا 
تكون  الرحلات  من  اجل  غايات  خاصه  ان 
البعض يرتبط بمثل هذه الفعاليات ولا 
يضيف  تواجده  خارجيا  اي  دور  للحراك 
الثقافي. وطالب  بدعم الكتاب والكاتب 
المحلي، من خلال الاتفاقات مع دور النشر 
الرائده في الوطن العربي، وهذا الاطار 
ساهم  في  تعريف  العديد  من  المبدعين 
الخليجيين وبقي القطري محلك سر، 
فضلا عن ضروره اقامه مهرجان لفن 
الصوت الخليجي الذي اندثر، ولا يوجد على 
الساحه الا بعض الاسماء في اطار منظومه 
دول مجلس التعاون.
ويضيف:  الفعل  الثقافي  فعل  ديناميكي 
لا  يعرف  الوزير  او  المسؤول  الراحه  وعليه 
مواصله  العطاء،  ولذا  فلا  غرابه  ان  نشاهد 
الدور المتميز لخلق اطار ثقافي في 
مجالات عده من الامسيات، والمحاضرات، 
والفعاليات  الفنيه  والثقافيه  ولا  يقتصر 
الامر  على  جانب  احادي،  كما  لا  اعتقد  ان 
هناك  من  تحول  الى  واقع  ثقافي  معايشه 
يوميه.   ويضيف:  الاهم  ان  كليهما  يستمع 
الى الراي والراي الاخر. وان كليهما يرحب 
باي  مقترحات  تسهم  في  ابراز  وجه  قطر 
الثقافي  والفني  والفكري.  وكلاهما  يتطلع 
الى واقع ثقافي اعظم ، ولكن لو كنت 
مسؤولا  عن  الثقافه،  اقول،  الثقافه  بحر 
متلاطم  الامواج.  وهناك  افراد  خلقوا  لاداء 
ال مهمات الصعبه، ويمل كون خاصه لا 
يملكها كل البشر مثل التواضع الجم والقدره 
على  العمل  المتواصل  والعطاء  والتطلع  الى 
المنجز  الحضاري  المتمثل  في  خلق  تواصل 
ابداعي مع العالم المتحضر فكرا وثقافه.
ابراز دور قطر الثقافي 
ومواجهه الافكار المرفوضه
د. عبدالحميد الانصاري:
طالب د.عبدالحميد الانصاري استاذ 
الشريعه  في  جامعه  قطر  بضروره  وضع 
استراتيجيه او سياسه ثقافيه للوزاره 
تتفاعل  مع  ال واقع  والعصر  الذي  نعيشه، 
صحيح  قد  تكون  الاستراتيجيه  موجوده 
وجيده  ولكن  انا  كمتلق  لا  اشعر  بتاثيرها 
ونتائجها،  وبحسب  تصوري  ورؤيتي  يجب 
ان  يكون  للثقافه  دور  تنويري  يساهم  في 
تقدم المجتمع للامام، يقوم بتحديد ثقافه 
المجتمع  وشخصيته  وفق  قيم  انسانيه  من 
اجل  التواصل  مع  العالم  الخارجي  والاخر 
المحيط بنا، وغرس ثقافه التسامح 
والتصالح  وللاسف  هذا  الدور  التنويري  لا 
احسه واشعر به بشكل جيد.
ودعا  وزاره  ال ثقافه  لتفعيل  دورها 
التنويري  لتحصين  المجتمع  من  الافكار 
المتطرفه  والغزو  الفكري  الذي  يؤخر  اي 
مجتمع.
وقال: اعبر عما احسه واشعر به من 
خلال  متابعاتي  ككاتب  ومثقف  يعيش  في 
المجتمع،  وهذا  ليس  تقليلا  من  الجهود 
الكبيره  التي  تبذلها  وزاره  الثقافه  التي 
يوجد  على  راسها  وزير  مثقف  ومستنير 
مثل  د.حمد  الكواري،  وبالتالي  لا  اريد  ان 
اظهر  في  صوره  الذين  يريدون  الانتقاص 
من جهود ال وزاره بل على العكس نحن 
نقدرها  لان  الثقافه  بشكل  عام  يصنعها 
المثقفون وليس الوزاره فهي مجموعه من 
الرؤى  والابداعات  ،  لذلك  ارى  ان  مهمه 
وزاره  الثقافه  ومؤسساتها  هى  تفجير 
طاقات  الشباب  والابداع  لدى  المثقفين 
ولدى افراد المجتمع من المبدعين، 
ويجب  ان  يترجم  هذا  في  سلسه  اجراءات 
في  هذا  المجال  ،  ايضا  لابد  من  الارتقاء 
بالذوق العام لتذوق جماليات الثقافه 
والموسيقى والفنون والمسرح وهذه مهمه 
اساسيه  ومن  وسائل  التحصين  للمجتمع  ، 
فالذي  يتذوق  كل  ذلك  لا  يفكر  في  نوازع 
الهدم  والكراهيه.
واضاف:  اريد  ان  ارى  دور  قطر 
الثقافي  على  المستوى  الخليجي  والعربي 
والعالمي مثل دورها السياسي والاقتصادي 
والاعلامي  في  دعم  حريه  الشعوب،  فاين 
دور  قطر  الثقافي  على  المستوى  الخارجي 
من  هذه  الخريطه،  وبالتالي  لابد  من  ان 
يسيرالدورالثقافي  المحلي  بشكل  متواز  مع 
الدور  الخارجي  وللوصول  لذلك  لابد  من 
بناء القاعده والاهتمام بما هو موجود من 
مثقفين  ومتاحف  ومسرح  وفنون  تشكيليه 
لان  ادوات  التاثير  الثقافي  هي  التي  تبقى 
ولابد من تفعيل كل هذه الاشياء للمساهمه 
في النهضه الثقافيه القطريه. 
وقال: لابد من مناقشه قضايانا 
الاساسيه والبعد عن الدور الدعائي 
والالهاء  والا  نستغرق  فيه  بل  التركيز  على 
النهضه الثقافيه لانه اذا كان الهدف الالهاء 
والدعايه  ،  الناس  تفقد  ثقتها  في  الثقافه 
برمتها،  ايضا  يجب  الاعتماد  على  المبدع 
والمثقف القطري وهم كثر وعلى استعداد 
للعمل ويجب الاعتماد عليهم وعلى 
اصحاب  الرؤى  الحقيقيه  ووضعهم  في 
مراكز صنع القرار الثقافي بدلا من تركهم 
للموظفين،  نريد  مثقفين  لديهم  القدره 
على مواجهه المعوقات الثقافيه وحلها 
برؤيتهم  وفكرهم  وابداعهم،  اضف  الى 
ذلك وهذا ما الاحظه حاليا انتشار الظواهر 
السلبيه  والسلوكيه  غير  الحضاريه  متمثله 
في حب التباهي والتفاخر والاستهلاك 
والتواكل وغيرها ومن وظيفه الثقافه 
تغيير كل هذه السلوكيات الاجتماعيه.
