كولومبو – كينشاسا – وكالات: اعلن مسؤولون في مركز 
اداره  الكوارث  في  سريلانكا  امس  ان  ٦  ايام  من  الامطار  الغزيره 
والفيضانات في البلاد خلفت ٦٢ قتيلا وتسببت في نزوح اكثر من 
نصف مليون شخص عن ديارهم.
واعلنت  السلطات  في  المنطقه  الوسطى  الجبليه  حاله  الطوارئ 
بسبب مخاطر حدوث انهيارات ارضيه. وقال مسؤولون ان المناطق 
الساحليه  المسطحه  في  شمال  غرب  وغرب  وجنوب  البلاد  كانت 
الاكثر تضررا من الفيضانات.
وارغمت  الفيضانات  اكثر  من  ٤٢٥  الف  شخص  على  النزوح  عن 
ديارهم ما دفع الحكومه الى فتح مراكز ايواء في المدارس والمعابد 
والمباني العامه.
وصرح  متحدث  باسم  الجيش  انه  تم  نشر  اكثر  من  الفي  جندي 
يدعمهم سلاحا البحريه والجو لتوفير المساعدات وتطهير القنوات 
والمجاري المائيه وتقديم وجبات غذائيه للنازحين، وحذرت اداره 
الارصاد من تواصل الامطار الغزيره خلال الايام الثلاثه المقبله مع 
هبوب الرياح الموسميه الجنوبيه الشرقيه.
وفي  الكونغو  قتل  ٩١  شخصا  واعتبر  ٧٢  اخرون  مفقودين  بعد 
ان  اجتاح  سيل  من  الوحول  قريه  كيبيريغا،  وقال  جوزف  ماكوندي 
منسق الدفاع المدني لاقليم شمال كيفو: لقد عثرنا حتى الان على 
٨١  جثه،  وتوفي  شخص  بعد  الحادثه  ويبقى  ٧٢  مفقودين  لا  تزال 
جثثهم مطموره بين الوحول، وفي بولندا اكد مسؤولون ان العاصمه 
وارسو  نجت  امس  من  التعرض  لفيضان  رغم  ارتفاع  منسوب  مياه 
النهر غير انه لا تزال هناك مخاوف من تشقق الحواجز التي تحجب 
المياه ما قد يتطلب اجلاء الاف السكان، وقال ياسيتش كوزلوفسكي 
حاكم اقليم ماسوفيان ان الحواجز المقامه في الاقليم وسط البلاد 
حيث  تقع  وارسو،  ربما  تضعف  بعد  ساعات  من  الضغط  المتواصل 
مشيرا الى ان مستويات المياه في وارسو بلغت ٦.٧ متر ومن المتوقع 
ان تستمر في الارتفاع حتى غد الاحد.
انتاج اول خليه صناعيه حيه بالعالم
