كتبت - منال عباس : 
كشف عدد من خبراء التربيه عن وجود ٥٥ 
الف طفل في قطر مسجلين في مواقع اباحيه ، 
لافتين  الى  صعوبه  تدخل  الجهات  المعنيه  لوقف 
تلك  السلوكيات  التي  تهدد  اخلاقيات  النشء  نتيجه 
للتسجيل  عبر  البريد  الالكتروني.  واشاروا  خلال 
ورشه  العمل  التدريبيه  للمؤسسه  القطريه  لحمايه 
الطفل  الى  خطور  الافلام  والالعاب  التي  تتضمن 
مشاهد  عنيفه  او  تشجع  على  العنف  ،  ومحاربه 
الشرطه  ومقاومتها  في  ظل  غياب  الدور  الرقابي 
للاسره. واكدت فريده العبيدلي مدير عام المؤسسه 
ان حمايه الاطفال والمراهقين من الاغواء الجنسي 
عبر الانترنت لا يمكن ان تحدث بنسبه ٠٠١٪ دون 
التوعيه وتضافر جهود الاسره ومؤسسات المجتمع.
صاحبه السمو تصل ولايه فرجينيا
رساله من ا/مير لخادم الحرمين الشريفين
سلمها رئيس الوزراء وتتعلق بالعلاقات الثنائيه والامور المشتركه
خادم الحرمين الشريفين خلال استقباله لمعالي رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجيه
حزب ا يعلن التاهب بجنوب لبنان
