الدوحه  -  ]:  ترحب 
]  بالتعاطي  الايجابي  من 
جانب »القطريه« حول ما اثاره 
مقال مدير التحرير من قضايا 
وملاحظات،  ونؤكد  ان  المصلحه 
العامه ستظل دوما غايتنا، 
والتعبير عن نبض الشارع هو 
سبيلنا لمستقبل افضل لهذا الوطن.
ومن  هذا  المنطلق  نتوقف  امام 
بعض الملاحظات التي اثارها 
تعقيب  الخطوط  القطريه،  ومنها 
الواقعه  التي  اثارت  انتقادات  ركاب 
الرحله  رقم  ٢١١AQ  حيث  تقول 
الشركه »قبطان الرحله اضطر 
للعوده والهبوط بمطار الدوحه 
الدولي بدلا عن مطار دبي نظرا 
لسوء  الاحوال  الجويه  التي  واجهت 
هذه الرحله وما صاحبها من 
مطبات  هوائيه  شديده  نتجت  عن 
تراكم  العواصف  الرعديه  بالقرب 
من  مدرج  الهبوط  بمطار  دبي«.. 
ثم  تعاود  لتؤكد »ان  طائرات 
الخطوط  الجويه  القطريه  مجهزه 
ب احدث الاجهزه وال معدات 
لاكتشاف  السحب  الرعديه«..  وهو 
ما يجعل الشركه متناقضه مع 
نفسها.. فاذا كان لدى الشركه تلك 
التقنيات  العاليه  لاكتشاف  السحب 
الرعديه  فلماذا  لم  يحاول  طاقم 
ال طائره تجنب تلك المطبات 
الهوائيه  الناتجه  عن  تلك  السحب 
الركاميه والتي تطورت سريعا الى 
عاصفه  رعديه،  بدلا  من  متابعه 
الرحله وفقا لتنبؤات الاجهزه 
المتطوره؟
وفي  فقره  اخرى  تقلل  الشركه 
من  الواقعه  الى  حد  بعيد  مؤكده 
ان »ما  حدث  خلال  تلك  الرحله 
هو  امر  يحدث  بشكل  متكرر  في 
كل الدول الاوروبيه« نتيجه حاله 
الطقس، والركاب تتعامل معه 
بشكل  اعتيادي  بدون  مبالغه  في 
الوصف  مثل  حاله  الهلع  والخوف، 
كما لو ان العيب في الراكب العربي 
الذي  لا  يعتاد  على  تلك  المخاطر، 
او  ان  المشكله  في  الاعتياد  على 
مواجهتها!. 
ولا  تتردد  الشركه  عن  طلب 
الركاب بشكرها على مهاره 
وخبره كابتن الطائره، مؤكده انها 
قدمت اعتذارا في حادث سابق، 
اما الواقعه الاخيره فلا تستحق 
الاعت ذار »كون ه ظرفا فرضته 
الاحوال الجويه«.. كما لو كان 
اعتذار  الشركه  يجب  ان  يكون  عن 
خطا متعمد مهما كانت حاله القلق 
التي انتابت الركاب.. كما ان الركاب 
تضرروا بالفعل نتيجه اهدار 
وقتهم، وكان اقل شيء يستحقونه 
ليس التعويض ولكن اعتذار الشركه 
وتوضيح  الاسباب  الكامله  لتعزيز 
ثقتهم في الناقل الوطني.
اما الادعاء بان ما يحدد 
استخدام  طراز  طائره  على  رحله 
معينه  دون  اخرى  هو  نسب 
الاشغال وهو من صميم عمل قسم 
التخطيط  والحجوزات..  فهو  غير 
صحيح  حيث  يظهر  طراز  الرحله 
قبل الرحله بفتره كبيره عند 
الحجز  سواء  في  مكاتب  القطريه 
او عبر موقعها الالكتروني، وليس 
بعد استكمال طلبات الحجز.
وبالنسبه  لمقاعد  المسافرين 
وتاكيد الشركه على ان الناقله 
تعتبر  من  ضمن  ٣  شركات 
طيران  فقط  تعتمد  اوسع  نسبه 
بين المقعدين في الطائره في 
الدرجه  الاقتصاديه  والتي  تتعدى 
٥٣  سنتيمترا  وبالنسبه  لدرجه 
رجال  الاعمال  فان  المقاعد  على 
الطائرات  الكبيره  تنفرج  بنسبه 
٠٨١  درجه  اي  بشكل  مسطح 
كامل..  فالواقع  يؤكد  ان  هذه 
الراحه في المقاعد ليست في 
كل الرحلات، فبعض الطائرات 
المتجهه  لاوروبا  مقاعدها  غير 
مريحه سواء الدرجه الاولى او 
رجال الاعمال او السياحيه.
واخيرا.. مع احترامنا لرد 
الشركه حول لائحه الطعام 
ال فاخره، فهناك الكثير من 
الشكاوى حول جوده الطعام 
وكميته ونفاد بعض الاصناف.. 
وهي شكاوى مستمره وواقعيه 
وتحتاج لحلول عاجله.
لماذا تصر القطريه على عدم الاعتذار للركاب؟
] ترد:
التنبؤ بالسحب ال رع دي ه يتناقض مع متابعه ال رح ل ه
ش ك اوى المقاعد غير المريحه وت ن وع الوجبات مستمره
لا نستثني في عروضنا 
الترويجيه اي راكب 
بحسب جنسيته  
الناقله ضمن ٣ شركات 
طيران فقط تعتمد اوسع 
نسبه بين المقعدين
تخفيضات خاصه ٠٥٪ لذوي الاعاقه مع مرافق لكل منهم
