محليات 7الاحد 11 جمادى الاولى 1341ه - 52 ابريل 0102م- العدد )41201( ]
لائحه داخليه للشبكه الخليجيه للبيئه
الدوحه   -قنا-  اوصت  الشبكه 
الخليجيه للبيئه في ختام اجتماعها 
الذي استمر يومين بالدوحه 
بتكليف مكتبها التنفيذي بمراجعه 
النظام  الاساسي  من  الناحيتين 
القانونيه  واللغويه،  وكذلك  تكليف 
المكتب  التنفيذي  بترجمه  النظام 
الاساسي الى اللغه الانجليزيه، من 
قبل مكتب ترجمه معتمد. 
وقال الدكتور سيف علي 
الحجري  رئيس  مجلس  اداره 
مركز  اصدقاء  البيئه  حيث  انعقد 
الاجتماع، ان المشاركين فيه اقروا 
بالتعديلات  ال وارده  على  النظام 
الاساسي  واوصوا  بتكليف  المكتب 
التنفيذي ايضا باعداد اللائحه 
الداخليه  للشبكه  وتمريرها  على 
الاعضاء  لاعتمادها،  على  ان  يتم 
ذلك خلال فتره لا ت جاوز ٣ 
شهور من تاريخ الاجتماع فضلا 
عن  اقتراح  رئيس  فخري  للشبكه 
وتمرير المقترح مع المبررات على 
الاعضاء للنظر في اقراره. 
وشارك في الاجتماع كل من 
الدكتور ابراهيم علي محمد 
رئيس  جمعيه  اصدقاء  البيئه  في 
ابوظبي )مؤسس( والدكتوره خوله 
المهندي  رئيس  جمعيه  اصدقاء 
ال بيئه في البحرين والدكتور 
محمد داوود الاحمد رئيس جمعيه 
حمايه البيئه في الكويت )مؤسس( 
وال دكتوره ماجده ابو الراس 
المدير التنفيذي لجمعيه البيئه في 
السعوديه والدكتور حسن الحوسني 
مقرر الشبكه والدكتور سيف علي 
الحجري رئيس مركز اصدقاء 
البيئه في الدوحه )مؤسس(. 
وتسعى الشبكه الى تحقيق عده 
اهداف  تتمثل  في  تعزيز  وتنميه 
التعاون  والتنسيق  بين  المؤسسات 
البيئيه  الاعضاء  والقيام  بالبرامج 
والمشاريع المشتركه وتبادل 
المعارف  والخبرات  مع  الهيئات 
الحكوميه والمنظمات الاهليه 
والامميه وانشاء قاعده بيانات 
بيئيه  متطوره  وابراز  جهود  دول 
الخليج وجميع مؤسساتها في 
المحافظه على البيئه . 
وااعرب  هؤلاء  المشاركون  في 
تصريحات  لوكاله  الانباء  القطريه 
-قنا-  امس  لدى  زيارتهم  منطقه 
راس مطبخ، مقر رحلات برنامج 
لكل ربيع زهره بالخور عن 
سعادتهم بالنتائج التي توصل اليها 
اجتماع  الشبكه بادخال  العديد من 
التعديلات  على  نظامها  الاساسي 
بما يسمح في توسيع قاعده 
المجتمع البيئي الخليجي وانضمام 
العديد من المؤسسات والمنظمات 
المدنيه وغير ال حكوميه 
والجمعيات الاهليه والقطاع 
الخاص  والشركات  التي  تعمل  في 
مجال الاستشارات والخدمات 
البيئيه اليه. 
اختتمت اعمالها بالدوحه امس
