متابعه - رجائي فتحي:
اعتمدت  اللجنه  التنظيميه 
ل ل سباحه  في  دول  مجلس 
التعاون الخليجي في اجتماعها 
بالدوحه  العديد  من  القرارات 
الخاصه باللعبه وكذلك 
رزنامه البطولات الخاصه 
بدول  مجلس  التعاون  خلال 
العام  الحالي  ٤١٠٢  وذلك  في 
اجتماعها  الذي  عقد  بفندق 
الهيلتون.
وكان من بين القرارات التي 
تم اعتمادها في هذا الاجتماع 
اسناد  مهمه  تنظيم  بطوله 
الخليج  للمجرى  القصير  ٥٢ 
مترا  الى  دوله  الكويت  وتقام 
البطوله مع نهايه شهر فبراير 
المقبل  وكذلك  اقامه  بطوله 
الخليج  في  المجرى  الطويل 
٠٥ مترا اعتبارا من يوم ٨ 
سبتمبر  المقبل  في  الكويت 
ايضا،  كما  تقرر  اسناد  بطوله 
الخليج للمياه المفتوحه 
لمملكه  البحرين  اعتبارا  من 
يوم ٨ مايو المقبل.
وت راس هذا الاجتماع 
طه الكشري رئيس اللجنه 
التنظيميه لدول مجلس 
التعاون  الخليجي  في  السباحه 
والاتحاد العماني للسباحه 
وبحضور  الاعضاء  علي  الجابر 
من  قطر  وزياد  الكشميري 
من  السعوديه  وخالد  ربيعه 
من  البحرين  وفايز  التوحيد 
من الكويت وعبد الله الزحمي 
من الامارات وحضر جانبا 
من هذا الاجتماع خليل 
الجابر  رئيس  اتحاد  السباحه 
الذي  وجد  الترحيب  والشكر 
من  اعضاء  اللجنه  التنظيميه 
الخليجيه  لاستضافه  الدوحه 
لهذا الاجتماع المهم.
وتحدث علي الجابر عن 
الاجت ماع وقال: الاجتماع 
عقد بحضور جميع اعضاء 
اللجنه ال ت نظيميه والكل 
تقدم  بالشكر  لنا  لاستضافه 
الاجتماع والحقيقه نحن دائما 
نكون سعداء بتواجد الاشقاء 
من  دول  مجلس  التعاون  في 
الدوحه وهذا امر يسعدنا 
جميعا ونرحب بهم باستمرار 
بالتواجد في دوحه الخير.
واضاف  علي  الجابر:  شمل 
الاجتماع العديد من الامور 
المهمه التي تخص النواحي 
الفنيه من حيث التعديلات 
الجديده  على  قانون  السباحه 
من قبل الاتحاد الدولي 
وتطبيقها  في  دول  مجلس 
التعاون بما يتوافق مع القوانين 
الدوليه وهذا امر مهم بالنسبه 
للسباحين  عند  المشاركه  في 
البطولات الخارجيه.
واضاف علي الجابر: 
الاجتماع  كان  متميزا  ومثمرا 
من جانب جميع الاعضاء 
الذين  حضروا  الاجتماع  حيث 
ان  الجميع  كان  حريصا  على 
مواكبه  كل  ما  يخدم  اللعبه 
ويساهم في تطورها من خلال 
التعديلات التي ادخلها الاتحاد 
الدولي  عليها  بشكل  يساعد 
في مواكبه كافه التعديلات 
التي  يدخلها  الاتحاد  الدولي 
حتى  يكون  الجميع  ملم ا  بتلك 
التعديلات والقوانين.
وقال علي ال جابر: تم 
اعتماد  العديد  من  التوصيات 
التي  تقدمت  بها  اللجنه  الفنيه 
من خلال اجتماعها الذي عقد 
بالدوحه  ايضا  يوم  الخميس 
الماضي بما يتوافق مع 
ظروفنا بدول مجلس التعاون 
الخليجي  والحقيقه  جميع 
الاجتماعات كانت مثمره بهذا 
الحضور الكبير من جانب 
كل الاعضاء وحرص الجميع 
على  الوصول  بافضل  مستوى 
للسباحه الخليجيه على 
كافه المستويات والاصعده 
وبطولات  الخليج  تكون  دائما 
بمثابه محطه من خلالها 
تكون الانطلاقه سواء عربيا او 
قاريا او عالميا واتمنى للجميع 
التوفيق.
تنظيميه السباحه الخليجيه تعتمد روزنامه بطولات العام 
خلال اجتماعها بالدوحه برئاسه العماني طه الكشري
عل ي  الجاب ر:  ت م  اعتماد  تعديلات  القان ون  الدول ي  للمساهمه  في  تطوي ر  اللعب ه
جانب من اجتماع اللجنه التنظيميه الخليجيه للسباحه
١١
الاثنين 62 ربيع الاول 5341ه - 72 يناير 4102م - العدد )78511(
مليون ريال جوائز بطوله الثلاثي الاسلامي
تنظمها اللجنه الاولمبيه القطريه في مارس المقبل
البطوله الدوليه للثلاثي الاسلامي تحظى باهتمام ومتابعه جماهيريه
