يطالب عبدالله سالم الهاملي 
باستخدام اسماء شخصيات 
وطنيه عند تسميه الشوارع، وان 
يتم اختيار الشخصيه لاهميتها، 
واستخدام الاسماء عند تسميه 
الشوارع وليس الارقام، واختيار 
اسماء  جديده  تكون  من  اهل  الحي 
نفسه تخليدا لهم ولانجازاتهم، 
مرجعا  وجود  اسماء  غريبه  لبعض 
الشوارع بالدوحه الى عشوائيه 
الاختيار.
وقال: هناك بعض الشوارع 
تحمل  اسماء  لاشخاص  لا  يعرفهم 
احد  على  الاطلاق  ولا  تمثل  اي  نوع 
من المعرفه الاضافيه للسكان 
ال قاطن ين بالمنطقه بدلا من 
ان  ت كون  تجسيدا 
لشخصيه تاريخيه 
شهيره  او  حدث 
معروف فعلى 
الجهات المعنيه 
اختيار الاسماء التي 
توافق كل منطقه 
على  حده  واخذ  راي 
المواطنين  او  التوافق 
عل ى شخصيه 
تاريخيه  كانت  تعيش 
في  تلك  المنطقه. 
واضاف: من 
الممكن  التواصل  مع 
اللجنه من خلال اعضاء المجلس 
البلدي الذين تم انتخابهم في 
دوائرهم وال ذين 
بامكانهم التواصل 
بسهوله مع ابناء 
دائرت هم ومن ثم 
من الممكن جدا ان 
يتم  التعرف  على  اراء 
الجمهور في هذا 
الامر  بسهوله  بحيث 
يتم اخت يار الاسماء 
المعروفه والسهله 
من خلال انتقاء 
افضل ال خيارات 
من التي يقدمها 
ا لجمهور.
واشار الى انه بالنسبه للاسماء 
القديمه  التي  تجسد  تاريخا  معينا 
او  شخصيه  تراثيه  كب يره  من 
الافضل  ان  تظل  كما  هي  لانها 
تخليد للذكري، اما الاسماء التي 
لا  تعبر  عن  شيء  او  يفهم  منها  اي 
هدف  فمن  الافضل  ان  يتم  التفكير 
في تعديلها مشيرا الى انه على 
حد  علمه  هناك  لجنه  مسؤوله  عن 
تسميه الشوارع والمناطق واعتقد 
ان ه سيكون من الافضل ايضا 
بجانب عمل اللجنه التي تجتهد 
قدر استطاعتها في هذا الامر ان 
يتم  استطلاع  اراء  السكان  في  الشارع 
المطلوب تسميته بحيث يتقدم 
هؤلاء السكان للجنه بمقترحات 
لاطلاق اسماء معينه على الشارع 
او  المنطقه  التي  يقطنوها.
التوافق على شخصيات تاريخيه
عبدالله الهاملي:
يؤكد ابراهيم الطيري على ضروره تسميه الشوارع باسماء 
شخصيات  وطنيه،  وان  يتم  اختيار  شخصيه  سهله  الحفظ 
عند تسميه الشوارع، مشيرا الى ان وجود اسماء غريبه لبعض 
الشوارع يرجع الى الاختيار العشوائي.
واضاف:  يجب  ان  يتم  تسميه  الشوارع  باسماء  شخصيات 
وليس  ارقاما،  وان  يتم  عمل  استطلاع  راي  لاهل  كل  منطقه 
من المناطق الجديده عند تسميه الشوارع.
الاسماء الوطنيه افضل
ابراهيم الطيري:
يؤكد احمد العبادي: 
من  الطبيعي  ان  تكون 
اسماء  الشوارع  والميادين 
باسماء وطنيه خالصه 
وتعبر  عن  اشخاص  ذوي 
قياده حكيمه ساعدت 
على  تاسيس  الدوله  قديما 
وساهمت  في  نجاح  الدوله 
في  شتى  المجالات  وعليه 
فانه يجب تغيير اسماء 
ال دوارات  والاشارات  التي 
لا تمت بصله لاشخاص 
قطريه لعدم تشتيت الفكر 
لدى  الاطفال  الصغار  الذين  لا  يعرفون  اغلب 
القيادات الحاكمه للدوله.
واوضح  ان  معظم  دول  العالم  تستخدم 
اسماء العظماء والنابغين على شوارعها 
وميادينها  وتقوم  بالتعريف 
بتلك  الشخصيات  باعتبارها 
قدوه ل ل شباب والاجي ال 
الجديده وهو ما يجب ان 
نقوم به في قطر.
واشار  ال ى  ان  تسميه 
الدوارات  والاشارات  باسماء 
وطنيه  يسهم  بشكل  مباشر 
وايجابي على زياده دافع 
الطموح  لدى  الشباب  القطري 
خاصه مع تعريف الطلاب 
بانجازات  صاحب  الاسماء  كما 
انه  يساعد  على  غرث  التراث 
القطري  والتعرف  على  العادات  والتقاليد 
القديمه التي بدات تتاثر بظروف الحياه 
الصعبه والتكنولوجيا الحديثه التي ااثرت على 
اغلب شؤون الحياه.
يشير محمد 
عبدالرحمن كنعاني الى 
وجود اسماء غريبه لبعض 
الشوارع الا ان هذه الاسماء 
قد تكون لشخصيات 
مهمه  لا  نعرفها،  مفضلا 
استخدام  اسماء  شخصيات 
وطنيه عند تسميه 
الشوارع،  وان  يتم  اختيار 
الشخصيه على حسب 
اهميتها.
ودعا لاطلاق اسماء 
اعلام قطر الذين برزوا 
في  كافه  المجالات  السياسيه  والاقتصاديه 
والفنيه والتربويه والثقافيه والعلميه، 
وغيرها من المجالات التي تثري مسيره 
التنميه والنهضه تقديرا 
لجهودهم  وعطائهم.
وطالب بتحقيق التنوع 
في  اسماء  الشوارع  لتشمل 
شخصيات بارزه مازالت 
على  قيد  الحياه  ليكونوا  قدوه 
لغيرهم من ابناء الوطن، 
فضلا عن الرموز الوطنيه 
الذين  افنوا  عمرهم  من  اجل 
استقلال يه الوطن ورفعته 
وتقدمه، فضلا عن الاسماء 
الخالده في التاريخ الاسلامي.
واكد ضروره اختيار اسماء 
سهله  لتيسير  حفظها  والوصول  للمناطق 
المطلوبه،  وان  تكون  معروفه  ولها  بصمات 
واضحه في مجالها.
الاسماء الوطنيه تعزز طموح الشباب
تخليد اعلام قطر باسماء الشوارع
احمد العبادي:
محمد كنعاني:
] محلياتالثلاثاء 51 جمادى الاخره 5341 ه - 51 ابريل 4102 م - العدد )56611( 12
خليفه المالكي
عبدالله الهاملي
علي النعمه
ابراهيم الطيري
احمد العبادي
محمد كنعاني
يقول خليفه السيد محمد المالكي 
الباحث في التراث الشعبي: استخدام اسماء 
شخصيات وطنيه عند تسميه الشوارع  امر 
ضروري  ومهم  تخليدا  لانجازات  وتاريخ 
هذه الشخصيات التي اثرت بعطائها العديد 
من المجالات السياسيه والاقتصاديه 
والرياضيه  والثقافيه  والفنيه  والعلميه... 
فهناك  شخصيات  بارزه  في  تاريخ  الوطن 
جديره  باطلاق  اسمائها  على  الشوارع  كنوع 
من التقدير، فضلا عن اعتبارها قدوه 
للشباب والاجيال الصاعده التي تسعى 
للتميز والمساهمه في اعلاء الوطن.
واكد  ان  اطلاق  اسماء  غامضه  وغريبه 
على العديد من الشوارع، خاصه في 
المناطق الخارجيه يكشف عشوائيه 
اختيار  الاسماء  وهو  ما  يتطلب  مراجعه 
شامله  لاسماء  الشوارع  لاستبعاد  الغريب 
والمجهول  منها.
واشار  الى  ضروره  الحفاظ  على  الهويه 
القطريه  والخليجيه  والعربيه  في  اختيار 
اسماء ال شوارع بحيث تحمل الشوارع 
اسماء  قطريه  في  المقام  الاول،  فضلا 
عن  شخصيات  خليجيه  تحظى  بتقدير 
شعبي كبير، فضلا عن شخصيات اسلاميه 
وعربيه خالده في التاريخ الاسلامي، وهو 
ما  يتطلب  مجهودا  كبيرا  وتنسيقا  واسعا 
واستطلاع  اراء  المتخصصين  في  المقام 
الاول  فضلا  عن  سكان  المناطق  انفسهم، 
وهو  امر  متاح  في  ظل  الثوره  التكنولوجيه 
واعتماد وزاره البلديه والتخطيط العمراني 
تقنيات وبرامج الكترونيه لمنع تكرار 
الاسماء وسرعه تسميه الشوارع وفقا 
للخطط  الموضوعه.
يقول  علي  حسين  النعمه:  افضل  تسميه 
الشوارع  باسماء  شخصيات  عالميه،  وان 
يتم  اختيار  الشخصيه  على  حسب  درجه 
الاهميه. واتمنى استخدام الاسماء عند 
تسميه ال شوارع، والابقاء على الاسماء 
القديمه  عند  تسميه  الشوارع  في  المناطق 
الجديده، مستغربا من وجود اسماء غريبه 
لبعض شوارع الدوحه.
ودعا  النعمه  باستعانه  لجنه  تسميه 
الشوارع  والمناطق  والاحياء  بالباحثين  في 
مجال  التراث  والمثقفين  والفن  والرياضه 
لتقديم مقترحاتهم من اسماء تركت 
بصمه في تلك المجالات كنوع من التكريم 
الشعبي  لعطائهم  الذي  امتد  سنوات  طويله 
ومازال خالدا في ذاكره الوطن، فضلا عن 
ضروره  القاء  الضوء  على  الاسماء  العديده 
التي  تحملها  الشوارع  ولا  نعرف  عنها  الا 
القليل.
ضروره الحفاظ على الهويه القطريه
تكريم اسماء مشاهير الرياضه والثقافه
خليفه المالكي:
علي النعمه:
