الكويت - كونا: اعرب المفوض 
العام  لوكاله  الامم  المتحده 
لغوث وتشغيل اللاجئين 
الفلسطينيين »اون روا« 
فيليبو جراندى عن تقديره 
وشكره  لدوله  الكويت  على 
الدعم  الذي  قدمته  للوكاله 
منذ تاسيسها ما ساهم في 
تخفيف معاناه اللاجئين الفلسطينيين. 
وذكرت وكاله الانباء الكويتيه )كونا( امس، ان المفوض 
العام اكد في رساله خطيه بعث بها الى النائب الاول 
لرئيس  مجلس  الوزراء  وزير  الخارجيه  الشيخ  صباح  خالد 
الحمد الصباح بمناسبه انتهاء ولايته ان الشراكه بين الكويت 
والوكاله شراكه ثمينه. 
وقال ان الدعم الذي قدمته الكويت من خلال تبرعاتها 
السخيه للاجئين الفلسطينيين والسوريين ساهم في تخفيف 
وطاه الاوضاع الصعبه التي يعيشها هؤلاء اللاجئون.
