تونس - قنا: اكد سعاد السيد عبد الله بن ناصر 
الحميدي سفير دوله قطر في تونس ان »صندوق 
الصداقه  القطري  التونسي«  يهدف  منذ  انطلاقه 
رسميا بشكل اساسي لدعم الشباب التونسي، 
وتوفير  الفرص  للشباب  ليمتلك  القدره  لاحداث 
نقله  نوعيه  في  حياته  عبر  رياده  الاعمال،  جاء 
ذلك  خلال  كلمه  سعادته  في  الحفل  الذي  اقامه 
الصندوق لتكريم ٦٩ شابا تونسيا من رواد الاعمال 
الذين  قد  حصلوا  على  القروض  الاولى  المقدمه 
من الصندوق، في اطار الشراكه القائمه بينه 
وبين بنك تمويل المؤسسات الصغري والمتوسطه 
التونسي.
واضاف  السفير  الحميدي،  ان  دوله  قطر 
قياده  وشعبا  مؤمنه  بان  التنميه  البشريه  ودعم 
القدرات  هما  مفتاح  النجاح  والرقي  الاقتصادي 
وافضل سبيل لتطوير العلاقات المتميزه مع 
الشعب التونسي، واعتبر ان اقامه هذا الحفل 
يمثل  خطوه  اولى  لتتويج  جهود  ونشاط  صندوق 
الصداقه القطري وشركائه التونسيين للعام 
الماضي وتقييمه سعيا لتشجيع ودعم شباب تونس 
وبعث  الامل  لديه،  لافتا  الى  انه  سيتم  من  خلال 
هذه  المشاريع  توفير  ما  يزيد  عن  ٠٠٦٦  فرصه 
عمل  مباشر  من  خلال  انشاء  او  توسعه  مؤسسات 
صغرى ومتوسطه موزعه على كافه مناطق البلاد 
مع اعطاء الاولويه للجهات الداخليه. 
كما تحدث في الحفل كل من السيد خليل عمار 
الرئيس،  المدير  العام  لبنك  المؤسسات  الصغرى 
والمتوسطه  التونسي  والسيد  شهاب  بودن  عضو 
لجنه  حوكمه  صندوق  الصداقه  القطري  فنوه  بما 
وفره  الصندوق  من  تمويلات  ساعدت  اصحاب 
هذه المشاريع على تخطي الصعوبات الماليه التي 
كانت تعترض انجاز مشاريعهم وتحقيق تطلعاتهم 
لتوفير فرص عمل لهم ولغيرهم، تجدر الاشاره 
الى انه تم منذ توقيع اتفاقيه تعاون في الرابع من 
اكتوبر  عام  ٣١٠٢  بين  صندوق  الصداقه  القطري 
وبنك  المؤسسات  الصغرى  والمتوسطه  التونسي 
والى  غايه  اليوم  دعم  ٦٩  مشروعا  لباعثين  شبان 
كدفعه اولى من بين ٥٤٣ مشروعا ينتظر تمويلها 
من قبل البنك وبدعم من الصندوق بقروض 
ميسره  بدون  فائده  يتم  استرجاعها  على  مدى 
خمسه اعوام مع فتره سماح مدتها عامان، وتبلغ 
التكلفه الاجماليه للمشاريع ٥١ مليون دينار تونسي 
منها  ٨٫٣١  مليون  دينار  تقدم  في  شكل  قروض 
لرواد  الاعمال  الشباب  و٢٫١  مليون  دينار  تكاليف 
اعاده  هيكله  الخبرات  بالبنك  للوقوف  وراء  هذه 
المشاريع ومتابعتها.  
ويهدف  صندوق  الصداقه  القطري  الذي  اطلق 
برنامجه رسميا في شهر مايو الماضي بدعم 
من  شركائه  التونسيين  الى  توطيد  علاقه  الاخوه 
والشراكه  بين  الشعب  التونسي  والشعب  القطري، 
وذلك عن طريق خلق فرص عمل جديده 
للشباب التونسي كي يتمكن من تحقيق طموحاته 
وتحسين  ظروف  عيشه  من  خلال  رياده  الاعمال 
والتكنولوجيا. 
ويعد  صندوق  الصداقه  القطري  منظومه 
اقتصاديه  متكامله  هدفها  جمع  عدد  مهم  من 
الشركاء  من  بينهم  مؤسسات  عموميه  وخاصه  و 
جمعيات تونسيه تعمل على توفير التمويل للشباب 
التونسي  ومساعدته  في  مختلف  مراحل  تصميم 
وانجاز  المشروع  اضافه  الى  تقديم  الدعم  اللازم 
الذي سيساعدهم على النجاح. 
فيما  يهدف  بنك  تمويل  المؤسسات  الصغرى 
والمتوسطه  الذي  اسس  عام  ٥٠٠٢  الى  تقديم 
الدعم المادي والتقني لاصحاب المشاريع الصغرى 
والمتوسطه  بدءا  من  الفكره  وصولا  الى  التطبيق 
واقامه المشروع، للبنك عشرون فرعا  موزعه 
على  كامل  تراب  الجمهوريه  تعمل  على  تقديم 
العديد من الخدمات للمواطن التونسي سواء 
بالاستشاره او التكوين. 
وقد  ساهم  البنك  منذ  انشائه  في  تمويل  اكثر 
من  الف  وخمسمئه  مشروع  موزعين  على  كامل 
الولايات التونسيه بمعدل ٠٠٢ الف دينار للمشروع 
وتحظى كل من قطاعات الصناعه والفلاحه 
والخدمات  والطاقات  المتجدده  بالقسط  الاوفر 
من التمويل.
عبدالله الحميدي
