الدوحه   -  قنا  :  بعث  حضره 
صاحب السمو الشيخ حمد بن 
خليفه  ال  ثاني  ،  امير  البلاد 
المفدى ، ببرقيه تعزيه ومواساه 
ال ى فخامه ال رئ يس جاكايا 
كيكويت  ،  رئيس  جمهوريه 
تنزانيا،  بضحايا حادث غرق 
العباره قباله سواحل تنزانيا .
وبعث سمو الشيخ تميم بن 
حمد  ال  ثاني  ولي  العهد  ببرقيه 
الى فخامه رئيس تنزانيا ضمنها 
تعازيه ومواساته بضحاي ا 
الحادث.  كما  بعث  معالي  الشيخ 
حمد بن جاسم بن جبر ال 
ثاني ، رئيس مجلس الوزراء 
وزير  الخارجيه،  ببرقيه  تعزيه 
ومواساه الى فخامه الرئيس 
جاكايا  كيكويت  رئيس  جمهوريه 
تنزانيا بضحايا حادث غرق 
العباره قباله سواحل تنزانيا .
