تالين  -  د  ب  ا  :  قال  وزير  الماليه  في  استونيا 
يورجين  ليجي  في  العاصمه  تالين  امس  ان  استونيا 
التي انكمش اقتصادها بنسبه ٤١٪ العام الماضي سوف 
تحقق عوده سريعه للنمو خلال العام الجاري. وفي 
معرض كشفه للتوقعات الاقتصاديه المعدله لفصل 
الربيع ، قال ليجي ان تعافيا اسرع من المتوقع سوف 
يؤدي الى تحقيق الاقتصاد نموا بنسبه ١٪ على مدار 
العام. وكانت وزاره الماليه في توقعات سابقه لها قد 
تكهنت بحدوث تراجع طفيف للناتج المحلي الاجمالي 
لاستونيا تبلغ نسبته ١ر٠٪. لكن توقعات الربيع تتنبا 
بان التضخم سوف يرتفع بشكل اسرع من المتوقع 
ليبلغ ١ر١٪ خلال العام مقابل توقعات سابقه كانت 
تدور حول ٤ر٠٪ . ولا تزال استونيا على طريق ان 
تصبح الدوله العضو رقم ٧١ في منطقه اليورو اعتبارا 
من الاول من  يناير عام ١١٠٢ وذلك بالوفاء بمعايير 
معاهده  ماستريخت  التي  تحكم  عمليه  الانضمام 
لمنطقه اليورو بالابقاء على الدين الحكومي وعجز 
الميزانيه والتضخم في نطاق حدود صارمه.
الخميس غره جمادى الاولى 1341 ه - 51 ابريل 0102م - العدد )40201( 
حطام الطائره المنكوبه قرب المطار في مدينه مونتيري المكسيكيه 
