الدوحه  -  ]:  كشفت  مجموعه 
ازدان  القابضه  عن  هويه  جديده 
لها  ولكل  شركاتها  التابعه  تتماشى 
مع  استراتيجيتها  وخططها  الحديثه 
فضلا  عن  كونها  احد  اكبر  الكيانات 
الاقتصاديه في قطر والمنطقه، 
والتي  تعمل  على  تطوير  واداره  عدد 
كبير  من  المشاريع  من  بينها  مشاريع 
عقاريه عملاقه تتضمن الاف الوحدات 
السكنيه،  اضافه  الى  استثمارات  في 
قطاع  الفندقه،  والمجمعات  التجاريه، 
واستثمارات عده في القطاع المالي 
والبنوك والتامين والصحه والاعلام.
وعلق سعاده الشيخ الدكتور خالد بن 
ثاني بن عبدالله ال ثاني رئيس مجلس 
اداره مجموعه ازدان القابضه قائلا: ان 
التطور  والنمو  الذي  حققته  مجموعه 
ازدان يجعلها تتطلع بامل نحو مستقبل 
مشرق، ويدفعها الى التسلح بكافه 
الامكانات والسبل الحديثه من اجل 
مجابهه  متغيرات  الغد،  وهو  ما  تسعى 
اليه  المجموعه  من  خلال  استراتيجيه 
واضحه  ومحدده  تستهدف  تحقيق 
الربحيه  لكل  المساهمين  والمشاركه 
في نهضه دوله قطر الحبيبه من خلال 
دعم  تحقيق  الاهداف  التنمويه  للدوله 
٠٣٠٢م، والتي تضعها المجموعه نصب 
اعينها  وتعمل  على  تحقيقها  في  كل 
خطواتها  ومراحلها  المختلفه  انطلاقا 
من كون المجموعه احد اكبر الكيانات 
الاقتصاديه في قطر والمنطقه 
والتي  تعد  شريكا  اساسيا  وداعما  لكل 
الاهداف التنمويه للدوله. 
واضاف  سعاده  الشيخ  د.  خالد:  ان 
الهويه  الجديده  لمجموعه  ازدان  انما 
تعكس  الروح  التي  تنتهجها  المجموعه 
في ظل المرحله الحاليه في كل 
مشاريعها  واستثماراتها  تعبر  بشكل 
واضح عن نهج متطور يقوم على 
منظومه موحده وربط وثيق بين 
استثمارات المجموعه وبعضها وتنسيق 
كامل  في  كل  القطاعات  بشكل  يخدم 
المجتمع  القطري  وي لبي  احتياجاته 
خاصه في القطاع العقاري والتي تربط 
فيما  بين  المعمار  والانسان  والبيئه 
القطريه وتمزج بين كل المكونات في 
تصاميم  معماريه  متطوره  تحافظ 
على تراثنا القطري الاصيل من ناحيه، 
وتتماشى  مع  العصريه  والحداثه  من 
ناحيه اخرى. 
من جانبه، علق السيد علي 
محمد العبيدلي الرئيس التنفيذي 
لمجموعه  ازدان  القابضه  قائلا:  ان 
الهويه الجديده للمجموعه جاءت 
نتيجه  ضروريه  لتضاعف  استثمارات 
المجموعه وتشعبها وتنوعها وهو الامر 
الذي  فرض  على  اداره  المجموعه  ان 
تؤسس لهويه واحده لكل الشركات 
التابعه  للمجموعه  تحمل  ذات  الطابع 
والالوان  ولكن  تختلف  تصميماتها 
باختلاف  النشاط  ،  انطلاقا  من  رغبتنا 
في  ابراز  الصوره  الحقيقيه  للمجموعه 
وحجم استثماراتها في السوق القطريه 
ودعمها  الكبير  للنهضه  التي  تشهدها 
الدوله. 
واضاف العبيدلي انه تم تطوير بعض 
الشعارات واستحداث اخرى بشكل 
كامل،  حيث  تم  تصميم  هويه  جديده 
بالكامل  لشركه  ازدان  العقاريه  ترسخ 
لمفهوم التطور الذي تنتهجه ازدان في 
كل  مشروعاتها،  وهو  الامر  الذي  يبدو 
واضحا في كل قرى ومجمعات ازدان 
حيث  تتخذ  كل  المباني  طابعا  واحدا 
مميزا وفريدا وهو الامر الذي يلحظه 
كل المتابعين لمشاريع المجموعه.
واكد  العبيدلي  ان  الهويه  الجديده 
لا تقف عند اطار الشعار والالوان 
فقط  وانما  تمتد  الى  مضمون  مشاريع 
الشركه  حيث  اطلقت  المجموعه  منذ 
فتره  مجموعه  متكامله  من  الخطط 
والاستراتيجيات  التي  تستهدف  تطوير 
العمل  داخل  كل  مشاريع  ازدان،  والتي 
اسفرت  جميعها  عن  تطوير  وتحديث 
ملحوظ  في  خدمات  ومشاريع  ازدان، 
مضيفا: ووصل نا العديد من ردود 
الفعل  الايجابيه  من  مئات  القاطنين 
لقرى  ومجمعات  ازدان،  وكذلك  زوار 
مول  ازدان  ورواد  فنادق  المجموعه 
تثني  على  التطور  الهائل  الذي  تشهده 
الخدمات  من  حيث  الكم  والكيف،  ما 
ساهم  بطبيعه  الحال  في  صعود  نتائج 
المجموعه بشكل قياسي. 
ازدان تدشن هويه عصريه جديده
تتماشى مع تطور السوق القطريه
علي العبيدليد. خالد بن ثاني ال ثاني
غيوم شالمين مديرا لتوتال 
- قطر
