الدوحه  –  ]:  اجتمع 
سعاده  الشيخ  خليفه  بن  جاسم 
بن  محمد  ال  ثاني  رئيس 
غرفه تجاره 
وصناعه  قطر 
صباح امس 
سعاده السيده 
فاطمه  مروان 
وزيره  الصناعه 
التقل يديه 
والاقتصاد 
الاجتماعي 
وال تضامني 
والوفد  المرافق 
لها. تناول 
ال ل قاء بحث 
العلاقات 
التجاريه 
والاقتصاديه 
بين  البلدين  وكيفيه  تعزيزها.
وقال  سعاده  الشيخ  خليفه 
بن جاسم ال ثاني رئيس الغرفه 
ان  قطر  والمغرب  تربطهما 
علاقات جيده على مستوى 
القاده والشعبين الشقيقين 
مشيرا  الى  الزياره  المرتقبه 
لسمو الشيخ 
تميم بن حمد 
ال  ثاني  امير 
البلاد المفدى 
الى المملكه 
المغربيه . 
واشار سعادته 
الى  ان  حجم 
التبادل بين 
البلدين لا 
يرقى لمستوى 
طموحات 
الشعبين 
القطري 
والمغربي، 
مؤكدا  ان 
الغرفه  تسعى  من  خلال  تبادل 
ال زي ارات بين رجال الاعمال 
القطريين والمغاربه الى 
تعزيز  علاقات  التعاون  وبحث 
فرص  الاستثمار  والشراكه  بين 
الجانبين.  واضاف  ان  مجلس 
الاعمال ال قطري المغربي 
سوف يعقد 
اجتماع خلال 
العام المقبل 
٤١٠٢  لبحث 
فرص  التعاون 
ب ي ن رجال 
الاعمال من 
البلدين. 
كما اشار 
سعادته  الى  ان 
الغرفه  شاركت 
خلال هذا 
العام  ٣١٠٢ 
في مؤتمر 
الاستثمار 
الخليجي 
المغربي مؤكدا انه كان 
مؤتمرا   ناجحا  اجتمع فيه 
عدد  كبير  من  رجال  الاعمال 
الخليجيين والمغاربه وقام 
الحضور  بزياره  مشاريع  هامه 
في  المملكه  المغربيه  وخاصه 
في  طنجه  للاطلاع  على  المناخ 
الاستثماري 
فيها.
من جانبها 
اكدت سعاده 
الوزيره 
السيده فاطمه 
مروان على 
اهميه تعزيز 
العلاقات بين 
قطر والمغرب 
وخاصه في 
مجال  الصناعات 
التقليديه 
والحرفيه 
واهميه تعزيز 
الشراكه بين 
الجابين. كما اشارت الى 
معرض  الصناعات  التقليديه 
الذي سيتم افتتاحه اليوم 
بكتارا.
خ ل ي ف ه  ب ن  جاسم:  ال ت ب ادل  ال ت ج اري  بين  البلدين  دون  ال طموحات 
من لقاء رئيس الغرفه مع وزيره الصناعه التقليديه المغربيه
»صلتك« تدعم 
رياده الاعمال بمصر
القاهره   ]  :  قامت  مؤسسه 
»صلتك« مؤخرا برعايه ندوه حول 
التمويل الجماهيري في القاهره .. 
حيث نظمت الندوه لجنه الابتكار 
وري اده الاعمال في غرفه التجاره 
الامريكيه في مصر، تحت عنوان 
»التمويل الجماهيري: شراره النمو 
ال ري ادي«، وحضرها اكثر من  ٠٧ 
شخصا  من  القطاع  الخاص  والمجتمع 
المدني والقطاع الحكومي، استمعوا 
خلالها الى مجموعه من الخبراء 
المصريين والعالميين.. وذلك دعما 
لاهدافها المتمثله في ايجاد مصادر 
جديده  ومبتكره  من  راس  المال 
الاستثماري  لرواد  الاعمال  المصريين.
هذا،  وقد  شهد  التمويل  الجماهيري 
او  الجماعي  )gnidnuf dworc(  نموا 
كب يرا  في السنوات الاخيره، وهو 
يتيح تمويل صغار المستثمرين من 
خلال شراء مقدار صغير من اسهم 
الشركات،  وهو  ما  يتم  عاده  عن  طريق 
الانترنت.  ويمثل  نمطا  ديمقراطيا  في 
الاستثمار  يسمح  للعديد  من  الشركات 
الجديده  بالنمو  والازدهار  في  ظل  بيئه 
الاعمال  الصعبه.
والى ذلك، تعد »صلتك« مبادره 
اجتماعيه  اقليميه  يقع  مقرها  الرئيسي 
في العاصمه القطريه »الدوحه« ، 
تعمل  على  تشجيع  النشاطات  الراميه 
الى  توفير  فرص  عمل  واسعه  النطاق، 
وتعزيز رياده الاعمال، وات احه 
المجال امام الشباب للوصول الى 
رؤوس  الاموال  والاسواق،  وللمشاركه 
والانخراط في التنميه الاقتصاديه 
والاجتماعيه  في  بلادهم.
وخلال  الندوه،  قدم  جيسون  بيست، 
رئ يس مؤسسه كراودفند كابيتال 
للاستشارات،  لمحه  عامه  عن  المبادئ 
والمزايا والصعوبات المحتمله التي 
ينطوي  عليها  التمويل  الجماهيري. 
كخبير مرموق دوليا  على هذا 
الصعيد، فان الاطار الاستثماري للتمويل 
الجماهيري  الذي  ابتكره  جيسون  بيست 
في  عام  ٢١٠٢  جرى  استخدامه  في 
القانون  الامريكي  الخاص  بدعم  تمويل 
الشركات  الصغيره،  والمعروف  باسم 
)SBOJ(،  والرامي  الى  تشجيع  تمويل 
المشاريع  الصغيره  عن  طريق  الحد  من 
اللوائح  التنظيميه  المرهقه،  وتحسين 
فرص  الحصول  على  راس  المال.  كما 
انه  خبير  ذو  شهره  عالميه  واسعه  في 
هذا المجال، والقى محاضرات في 
البيت  الابيض  وفي  xDET.
كما تحدث في الندوه عادل بوصيلي، 
الشريك  المؤسس  والمدير  الشريك  في 
مؤسسه »شكره« للتمويل الجماعي، 
مقدما  منظورا  مصريا  عن التمويل 
الجماهيري، موضحا  كيفيه وصول 
»شكره«  الى  رواد  الاعمال  الشباب، 
لتوفير الفرصه لهم لطرح افكارهم 
من  خلال  »شبكه  شكره«.
وتحدث في الندوه كذلك ، 
راماكانت فيمباتي من مؤسسه 
»صلتك«،  فتناول  الكيفيه  التي  يمكن 
فيها  للتمويل  الجماهيري  ان  يعزز 
»العطاء  الذكي«،  وان  يوفر  المزيد  من 
الشفافيه،  والترابط،  والخيارات  امام 
العطاء  الخيري  من  اجل  تشجيع  رواد 
المشروعات  متناهيه  الصغر  في  العالم 
العربي. 
ووفقا  لممثل مؤسسه صلتك في 
مصر، عمرو ال عبد، فان »تمويل 
الشركات الناشئه يمثل واحده من 
اكبر  العقبات  التي  تحول  دون  انطلاقه 
رياده الاعمال في مصر، والعالم 
العربي  عموما.  وفيما  لا  يعد  التمويل 
الجماهيري الحل الوحيد لهذه 
المساله،  الا  انه  يوفر  بالتاكيد  فرصه 
مبتكره  وربما  حاسمه  بالنسبه  لرواد 
الاعمال  العرب«.
في ندوه نظمتها لجنه الابتكار
وقعت  شركه  الحارب  للتقنيات 
الحديثه وشركه »روبو بلدر« 
الكوريه اتفاقيه تقوم بموجبها 
الاخيره بتوفير تقنيات الروبوت 
في  قطر  لخدمه  الاغراض  التعليميه 
بالدوله..  ووفق  الاتفاقيه  ستقوم 
الشركه الكوريه »روبو بلدر« بمد 
شركه الحارب للتقنيات الحديثه 
ب   ٠٠٣  روبوت  كدفعه  اولى  تليها 
دفعات  اخرى  في  فترات  مقبله.
  وقع  عن  شركه  الحارب  للتقنيات 
الحديثه  السيد  علي  الحارب  رئيس 
مجلس  الاداره  فيما  وقع  عن  شركه 
»روبو  بلدر«  السيد  شانج  بايي  بارك 
المدير  التنفيذي  للشركه. 
وقال  علي  الحارب  عقب  توقيع 
الاتفاق  ان  شركه  الحارب  للتقنيات 
الحديثه  ستقوم  بتوزيع  الروبوتات 
التعليميه  في  دوله  قطر  من  اجل 
نشر ثقافه التعامل مع اجهزه 
الروبوت.
واوضح في تصريح صحفي 
ان »الحارب  للتقنيات  الحديثه« 
ستركز في البدايه على توفير 
اجهزه الروبوت في دوله قطر 
ومن ث م ستنطلق الى الدول 
الخليجيه الاخرى بحسب الاتفاق 
مع  الشركه  الكوريه  المختصه  في 
صناعه  الروبوت. 
واضاف الحارب »بموجب الاتفاق 
فان  الشركه  القطريه  ستكون  حلقه 
الوصل  بين  دوله  قطر  و  مجموعه 
الشركات  الكوريه  المتخصصه  في 
صناعه  الروبوت  والتي  تعمل  تحت 
مظله  المؤسسه  الكوريه  المتقدمه 
لصناعات »الروبوتات« وهي 
منظمه  شبه  حكوميه. 
وقال  ان  المؤسسه  الكوريه  اكدت 
التزامها بدعم برنامج المركز 
الوطني للروبوت الذي ستقوم 
شركه الحارب للتقنيات الحديثه 
بتاسيسه  لاول  مره  في  قطر 
بالتعاون  مع  النادي  العلمي  القطري 
حيث ستوفر له الشركه الكوريه 
برامج  تدريب  للمدرسين  والطلاب 
في قطر كما ستوفر الكوادر 
الكوريه  المتخصصه  في  الروبوت 
لدعم  الخبرات  الوطنيه  في  قطر 
للقيام  بالتدريب  اللازم.
وذكر  ان  »الحارب  للتقنيات 
الحديثه« ستتعاون مع ال ن ادي 
العلمي  القطري  بهدف  خلق  قنوات 
للتدريب لكونه يملك التجهيزات 
اللازمه  التي  تعين  الشركه  على  نشر 
ثقافه  التعامل  مع  اجهزه  الروبوت 
في  المجالات  التعليميه. 
واضاف  »ان  الشركه  المعنيه 
بالروبوتات في قطر تخطط 
بالتعاون  مع  الجانب  الكوري  لعمل 
استدامه لتدريب المعلمين و 
الطلاب« .. واشار في هذه الاثناء 
الى  انه  سيتم  اقامه  اول  بطوله 
كره القدم تتنافس فيها اجهزه 
الروبوت في الدوحه خلال العام 
المقبل  بالتعاون  مع  شركه  »روبو 
ب لدر« الكوريه وسيحصل الفريق 
الفائز على جوائز ماديه وعلى 
فرصه السفر الى كوريا للوقوف 
على  صناعه  الروبوت  وبرمجته.
واوضح  علي  الحارب  ان  الشركه 
القطريه ستقوم بالاتفاق مع 
الجانب  الكوري  بوضع  خطه  عمل 
ودراسه السوق القطري لمعرفه 
احتياجات المدارس والجامعات 
من  اجهزه  الروبوت ..  وقال »ان 
وفدا  من  الشركه  زار  جامعه  قطر 
والمجلس الاعلى للتعليم ومركز 
شباب  برزان  اذ  تم  عرض  تفاصيل 
مشروع ادخال تقنيات الروبوت 
التعليمي  في  الدوله.
واقامت ال شركت ان القطريه 
والكوريه ورشه عمل في النادي 
العلمي القطري بحضور سعاده 
السيد  شنج  كي  جونج  سفير  كوريا 
لدى الدوحه حيث تم استعراض 
مشروع »الحارب للتقنيات 
الحديثه«  لتاسيس  المركز  الوطني 
للروبوت. 
وقال السفير الكوري بمناسبه 
افتتاح  الورشه »ان  العلاقه  بين 
قطر وبلاده قويه وت زداد متانه 
مع الايام.. واكد ان التعاون في 
مجالات  الطاقه  قطع  اشواطا  بعيده 
ما  يعود  بالنفع  على  شعبي  البلدين. 
ول فت الى الدور الذي تلعبه 
الشركات الكوريه في قطر وما 
تقوم  من  جهود  في  مجال  البنيات 
الاساسيه بالدوله.. ووصف 
العلاقات  في  مجالات  التعليم  بين 
قطر وكوريا بانها متقدمه نظرا 
لاهتمام  القياده  في  قطر  بالتعليم 
لضمان  اجيال  متعلمه  تسند  اليها 
مهمه  البناء  والتعمير  في  المستقبل.
 واوضح سفير كوريا ان الاهتمام 
بتعليم  الروبوت  لطلاب  المدارس 
من  الامور  المهمه  اذ  اصبح 
الروبوت كتقنيه حديثه تدخل 
في العديد من مجالات الحياه ما 
يتحتم  على  الطلاب  ان  يتعلموه  منذ 
مرحله  مبكره.
ومن ناحيته اعرب شانج بايي 
بارك المدير التنفيذي لشركه 
روبوبلدر  عن  ارتياحه  للمبادره  التي 
اخذتها شركه الحارب للتقنيات 
الحديثه  لادخال  تقنيات  الروبوت 
في  قطر  واكد  ان  المؤسسه  الكوريه 
لصناعه الروبوت ستتعاون مع 
الشركه القطريه الى اقصى حد 
حتى تتمكن من تحقيق الاهداف 
التعليميه  في  قطر.
 اتفاقيه لتوفير تقنيات الروبوت في قطر
تشمل ٠٠٣ روبوت في المرحله الاولى  
جانب من حفل التوقيع
 بحث فرص 
الاستثمار 
والشراكه بين 
رجال الاعمال
 فاطمه مروان: 
افتتاح معرض 
الصناعات التقليديه 
بكتارا اليوم
السفير الكوري
الحارب: خطه ع مل ل دراس ه اح ت ي اج ات السوق السوق القطري 
السفير الكوري:
دور مهم
للشركات الكوريه 
في قطر
7
الخميس 32 صفر 5341ه - 62 ديسمبر 3102م - العدد )55511(الاقتصاديه
تصوير: انتصار نصر
