الرياض  -  د  ب  ا:  قررت  السلطات  السعوديه 
منع سيارات الاجره )الليموزين( من التجوال في 
شوارع المدن الكبرى بسبب ما تحدثه من زحام. 
وكشف  وزير  النقل  السعودي  جباره  الصريصري 
عن  معالجه  شامله  بشان  الاجره  العامه  بعد  ان 
اصدرت  ال وزاره  لائحه  جديده  اسمتها »لائحه 
الاجره  الخاصه«،  بشروط  تتمثل  في  ان  تكون 
السيارات ذات مستوى عال وفيها اجهزه تتبع ولا 
تسير في الطرق وانما تطلب عن طريق الهاتف. 
ونقلت  الصحف  السعوديه  عن  الصريصري  امس 
ال ثلاثاء قوله: ان من ضمن الاشتراطات ان 
تكون  سيارات  الاجره  تحت  مراقبه  الشركه  منذ 
خروجها  للطلب  الى  عودتها.  واوضح  ان  لائحه 
الاجره  العامه  قيد  التنفيذ،  مشيرا  الى  ان  هناك 
شركات بدات تقدم هذه الخدمه وستزداد 
تدريجيا سواء في عدد السيارات او الخدمه.
٥٫٥ ٪ نمو 
الاقتصاد الهندي
التجاره الخارجيه 
تنعش الاقتصاد 
الالماني
