الدوحه-  ]:  تبدا  اليوم 
عمليه  ادراج  اسهم  شركه 
مسيعيد  القابضه  في  بورصه 
قطر وهو الاول منذ عام ٠١٠٢ 
ليرفع  عدد  الشركات  المدرجه 
في  السوق  الى  ٣٤  شركه.  ومن 
المتوقع  ان  يشهد  حفل  الادراج 
حضور رسمي من ال وزراء 
ومسؤولي  البورصه  وعدد  من 
المستثمرين ورجال الاعمال. 
ومن جهه اخرى نبهت 
بورصه  قطر  شركات  الوساطه 
والمستثمرين  في  السوق  بانه 
غير مسموح بادخال الاوامر 
بسعر  السوق  او  الاوامر  بدون 
سعر  محدد  الى  نظام  التداول 
خلال فتره ما قبل الافتتاح 
)بدايه  من  الساعه  ٠٣:٨  الى 
الساعه ٠٣:٩( على اسهم شركه 
مسيعيد في اول يوم تداول.  
واشارت البورصه الى ان 
جميع اوامر البيع والشراء 
المدخله على اسهم شركه 
مسيعيد خلال فتره ما قبل 
الافتتاح  يجب  ان  تكون  بسعر 
محدد مؤكده ان هذا الاجراء 
يسري على اسهم شركه 
مسيعيد  في  اول  يوم  تداول 
فقط. ونوهت البورصه كافه 
المتعاملين  في  السوق  انه  غير 
مسموح  بتعديل  او  الغاء  الاوامر 
خلال الخمس دقائق الاخيره 
من فتره ما قبل الافتتاح.
ومن  جهه  ثانيه  اعلن  السيد 
راشد المنصوري الرئيس 
التنفيذي لبورصه قطر للاوراق 
الماليه  ان  البورصه  بصدد  فتح 
مكتب يقدم بعض الخدمات 
التي تقوم بها شركه قطر 
للايداع  للاوراق  الماليه  لصالح 
المستثمرين كالاستفسار 
عن رصيد الحساب وطباعه 
الكشوفات. واكد المنصوري في 
حديث خاص لتلفزيون قطر ان 
هذه الخطوه من شانها تخفيف 
الضغط على شركه قطر للايداع 
المركزي  خاصه  فيما  يتعلق 
باجراءات فك الحجز على 
الاسهم المرهونه في شركه 
مسيعيد  القابضه  متوقعا  فتح 
مكتب  لتقديم  هذه  الخدمات 
خلال اليومين المقبلين. 
  ومن  المتوقع  ان  يشهد 
ادراج  سهم  مسيعيد  القابضه 
للبتروكيماويات في بورصه 
قطر اقبالا ملحوظا من قبل 
المحافظ المحليه والاجنبيه 
لثقه  المستثمرين  في  الشركه 
وقناعتهم بارتفاع سعر اسهمها 
عده  مرات  نظرا  لقدرتها  على 
تطوير نشاطها.
كما  سيتم  ادراج  اسهم 
»مسيعيد«  في  قطاع  الصناعه 
برمز  »CHPM«،  وسيكون 
سعر السهم معوما في يوم 
الادراج  الاول،  بينما  سيسمح 
اعتبارا  من اليوم الثاني بتذبذب 
ال سعر  بنسبه  ٠١٪  صعودا 
وهبوطا،  شانها  في  ذلك  شان 
الشركات  الاخرى  المدرجه  في 
السوق.
بدء تداول اسهم مسيعيد في البورصه اليوم
غير مسموح بادخال الاوامر بسعر السوق اثناء فتره قبل الافتتاح
انقره  ]:  كشف سعاده الشيخ احمد 
بن جاسم بن محمد ال ثاني وزير الاقتصاد 
والتجاره ان حجم التبادل التجاري بين قطر 
وتركيا بلغ ثلاثه مليارات ونصف المليار ريال 
قطري عام ٣١٠٢، حيث بلغ حجم صادرات 
دوله قطر الى تركيا ٥,٢ مليار ريال فيما بلغ 
حجم  الواردات  من  تركيا  حوالي  مليار  ريال 
قطري. واكد سعادته خلال اجتماعات الدوره 
الخامسه  للجنه  القطريه  التركيه  المشتركه 
للتعاون الاقتصادي والفني بين البلدين على 
حرص  البلدين  على  تعزيز  اواصر  العلاقات 
الثنائيه في جميع ال مجالات، وترجمه 
التوجيهات الحكيمه لقيادات البلدين. 
ڈ ص٣
