٥١
الخميس 02 جمادى الاولى 3341 ه - 21 ابريل 2102 م - العدد )23901(
توقعات  ب م ن اف سه  قويه  ط وال  ال مراحل  ال   ٤١  والمري  وال س وي دي  ي ن اف س ان  ع ل ى  اللقب
الكواري يقود فريق  شاطئ البحر في رالي الكويت الدولي
يشارك فيه نخبه من افضل ابطالنا والانطلاقه من امام ابراج الكويت
اسعى للفوز لاستعاده صداره البطوله
خالد السويدي: لدي فرصه كبيره
اكد  البطل  العالمي  ناصر  بن  صالح  العطيه  انه 
يسعى  للفوز  برالي  الكويت  الجوله  الثانيه  من  رالي 
الشرق الاوسط لاستعاده الصداره ، مشيرا الى ان 
السائقين القطريين المشاركين قادرين على الفوز 
باللقب ايضا واي منهم يتوج باللقب ساكون سعيدا.
واشار  العطيه  الى  انه  ادى  عده  تمارين  مهمه 
على مدار ال٨٤ ساعه الماضيه وان شاء الله احقق 
ما  جئت  من  اجله  هنا  وارى  ان  المنافسه  ستكون 
صعبه للغايه خاصه ان هناك اكثر من سائق كويتي 
مشارك في البطوله ولديهم الحافز القوي للفوز.
قال السائق الصاعد خالد السويدي الذي يشارك بدعم 
من الاتحاد القطري للسيارات والدراجات الناريه انه 
لديه فرصه كبيره في الفوز رغم مشاركه عدد كبير 
من اصحاب الخبرات في الرالي وابطال لهم انجازاتهم 
وعلى راسهم البطل العالمي ناصر العطيه، الا انني لدي 
اصرار على عمل شيء مهم هنا في الكويت.
مسفر المري : جئت العالمي العطيه:
من اجل الفوز
اكد البطل القطري 
مسفرالمري  انه  جاء  للمنافسه 
على  رالي  الكويت  بعد  انضمامه 
رسميا لفريق شاطئ البحر 
وقال اتمنى ان اكون عند حسن 
الظن واحقق النتيجه التي 
ترضي طموحي لانافس بقوه 
على بطوله الشرق الاوسط 
خاصه  انها  في  بدايتها  الان 
بجولتها  الثانيه.
واضاف  بقوله  بالطبع  اعرف 
قوه المنافسه من الجميع 
خاصه من زملائي ناصر 
العطيه وعبد العزيز الكواري 
وخالد  السويدي  وان  شاء  الله 
اللقب يكون قطري ا بصرف 
النظر  عن  الفائز.
عبد العزيز الكواري: منافسه 
قطريه على »اراض كويتيه«
٩٠٧ كلم مسافه الرالي
قال  البطل  عبد  العزيز  الكواري  قائد  فريق  شاطئ 
البحر للراليات بان شكل المنافسه سيكون بصبغه 
قطريه على »اراض كويتيه« بمشاركه الابطال، العالمي 
ناصر  العطيه  ومسفر  المري  وخالد  السويدي  والثلاثي 
يمثل قطر واعتقد ان الامر سيكون مثيرا  للغايه. 
واضاف الكواري: ان الفريق تنتظره مهمه صعبه للغايه 
في رالي الكويت وهذا متوقع في ظل المشاركه القياسيه 
التي يتمتع بها الرالي ثاني جولات بطوله الشرق الاوسط. 
مشيرا  الى  ان  المنافسه  بالطبع  ستكون  مثيره  وقويه. 
وعن  الاستعدادات  قال  انها  تمت  على  خير  باجراء  عده 
تمارين  خلال  الايام  الماضيه  بخوض  اكثر  من  مرحله، 
وان شاء الله احقق الفوز وابقي في صداره بطوله الشرق 
الاوسط.
ستقام  جميع  مراحل  الرالي  في  جنوب  البلاد  وموزعه 
في  منطقتي  الجليعه  وبنيدر  والمسافه  الاجماليه  للرالي 
قد  تصل  الى  ٩٠٧  كيلومترات  تقريبا  مقسمه  على  يومين 
يقطع  المتسابق  في  اليوم  الاول  مسافه  تصل  الى  ٨٦٣ 
كيلومترا  بينما  يقطع  في  اليوم  الثاني  ١٤٣  كيلومترا  بما 
فيها المراحل الخاصه.
وينطلق الرالي من الساعه الرابعه من عصر اليوم 
الخميس  ٢١  ابريل  حتى  الساعه  السادسه  من  مساء  يوم 
السبت ٤١ من الشهر نفسه.
