الدوحه- ]: كشفت قناه 
الجزيره  للاطفال  عن  دورتها 
البرامجيه الجديده لشهر 
رمضان  المبارك  والتي  تتضمن 
باقه متميزه من البرامج 
التربويه والترفيهيه الهادفه 
التي  تم  انتاجها  داخليا  خصيصا 
لتعكس اهتمامات الطفل وافراد 
الاسره  العربيه  في  هذا  الشهر 
الفضيل. وياتي في مقدمه تلك 
البرامج برنامج »بعد التراويح« 
ومسابقه القران الكريم 
»تيجان  النور«،  بالاضافه  الى 
المسلسل الفكاهي »شمس 
ورامي« وسلسله »حكايات العم 
مصلح«.
وقد  تميزت  هذه  الجدوله، 
كما اعتبرت هيا بنت خليفه 
النصر،  المدير  العام  التنفيذي 
بالوكاله في قناه الجزيره 
للاطفال  »بانتاج  برامج  اتسمت 
بالتنوع والابتكار والاهتمام 
ب ال مضمون الهادف ال ذي 
يساعد على اطلاق قدرات 
الاطفال وتشجيعهم على 
الابداع والمعرفه بعيدا عن 
الاساليب  التقليديه  القائمه  على 
التلقين«. اما عن خطه التطوير 
والتحديث  التي  تشهدها  القناه 
اضافت النصر: »نقوم حاليا 
باعداد  سلسله  من  الدراسات 
والمشاريع  المستقبليه  ونحن 
في طور التحضير لتقديم القناه 
في حله جديده ومبتكره.« 
ومواكبه  للاجواء  الرمضانيه، 
يطل برنامج »بعد التراويح« 
يوميا  ليجول  بمشاهديه  حول 
بلدان  العالم  للتعريف  بمختلف 
عادات  وتقاليد  الاسر  العربيه 
خلال هذا الشهر الفضيل، 
ويستضيف  مجموعه  متميزه 
من الضيوف العرب، كما يتخلل 
البرنامج فقرات ترفيهيه 
متنوعه، وتقارير خاصه من 
مختلف  دول  العالم  تشكل  في 
مجملها وجبه معرفيه وثقافيه 
واجتماعيه غنيه ومتنوعه.
وتخصص هذه ال دوره 
مساحه جي ده ل ل ترفيه 
وال فكاهه، فتضم سلسله 
»شمس ورامي« التي تدور 
احداثها في قالب كوميدي 
هادف يعتمد على الحركه 
والموسيقى عوضا عن الكلام 
لابراز  مواقف  طريفه  تنشا  بين 
صديقين متناقضين.
اما  مسابقه  القران  الكريم 
التي  اطلق  عليها  اسم »تيجان 
النور«هذا  العام  فقد  اصبحت 
محطه رمضانيه سنويه لتكريم 
المبدعين الصغار في مجال 
تلاوه القران والتشجيع على 
حفظه وترتيله والحث على 
الاستخدام  السليم  للغه  العربيه 
باشراف  مجموعه  من  العلماء 
الاجلاء من مختلف ال ب لدان 
العربيه.هذا  وستعرض  قناتا 
الجزيره ل لاطفال وبراعم 
سلسله  »حكايات  العم  مصلح« 
باكوره  انتاجاتهما  لهذه  السنه، 
حيث يتم لاول مره ادماج فن 
تحريك الدمى بالخيوط مع 
شخصيه واقعيه في عرض 
تلفزيوني ممتع يستحضر 
حكايات وقصص من التراث 
العربي والعالمي يقوم فيه 
العم  مصلح  بسردها  خلال  ايام 
رمضان. 
وعن  هذه  البرامج  المتنوعه 
يقول سعد الهديفي، مدير 
اداره  القنوات  بالانابه  في 
قناه  الجزيره  للاطفال:  »  لقد 
وضعنا  اللمسات  الاخيره  على 
باقه البرامج الجديده التي 
تمت  دراسه  محتواها  بعنايه 
وتقسيم  اوقات  البرامج  فيها 
بشكل يتماشى مع اجواء رمضان 
الدينيه  والاجتماعيه  لحرصنا 
على  الحفاظ  على  هويه  الطفل 
وثقافته  وتقويه  لغته  العربيه 
وسعي ا لتشجيعه على حب 
الاكتشاف، واطلاعه على التراث 
الشعبي العالمي.«
والى جانب الانتاجات 
الداخليه، ستقدم الجزيره 
للاطفال في الشهر الكريم 
مجموعه من ال برامج بانتاج 
عربي وعالمي كسلسله »قصص 
الانسان في القران« ومغامرات 
»هيزافين«  وستعرض  موسما 
جديدا من مسلسل »من قصص 
التابعين«  وسلسله  »الف  ليله 
ول ي ل ه«، وستعيد »قصص 
الحيوان  في  القران«،  المسلسل 
الذي  حقق  نجاحا  كبيرا   السنه 
ال ماضي ه. كما ستخصص 
مساحه  في  الجدوله  البرامجيه 
الجديده لبث الافلام اهمها 
فيلم »الرسول محمد )ص(«.
الجزيره للاطفال تطلق دورتها البرامجيه في رمضان
النصر: برامج رمضان تتسم بالتنوع والابتكار والاهتمام بالمضمون الهادف  
الهديفي: محتوى البرامج واوقاتها يتماشى مع اجواء رمضان
ابرزها  حكايات العم مصلح وشمس ورامي  وتيجان النور 
»بعد التراويح« 
يعرف الاطفال 
بعادات وتقاليد 
الاسر العربيه 
خلال الشهر 
الفضيل
مشهد من مسلسل الخواجه عبدالقادر
بوسي في طيري يا طياره
مشهد من مسلسل حكايات العم مصلح
مشهد من سلسله شمس ورامي
بوسي تعيش في »الحي الاسلامي«
يسرا وهيفاء والسقا ضيوف »زي العسل«
يسرا
