كتب - كريم امام:
شهد  مركز »سيتي  سنتر« 
التجاري  امس  اقبالا  كبيرا  من 
قبل  المواطنين  والمقيمين  بعد 
يوم  واحد  من  اعاده  افتتاحه، 
حيث اغلق لمده شهر لاستكمال 
متطلبات السلامه العامه. 
واعرب عدد من رواد المركز ل 
] سعادتهم باعاده افتتاحه 
ليشكل متنفسا للمواطنين 
والمقيمين بعد اغلاق مجمع 
فيلاجيو ال تجاري، وتمن وا ان 
تكون  متطلبات  السلامه  العامه 
قد  اكتملت  بالشكل  المطلوب، 
خصوصا من ناحيه مخارج 
الطوارئ  واجهزه  الاطفاء  الالي 
للحرائق، كما طالب البعض 
بتغيير  اماكن  المحلات  وزياده 
الانشطه  التثقيفيه  والترفيهيه 
في المركز خلال الفتره المقبله.
ويلاحظ  الزائر  للمركز  في 
اليوم  الثاني  بعد  اعاده  افتتاحه 
ازدحاما كبيرا عند مواقف 
السيارات، اضافه الى بعض 
المشاكل  التقنيه  في  المصاعد 
والاغلاقات التي طالت عددا 
من المحلات داخل المركز. 
فمن جانبه، قال احمد المالكي: 
ان  اعاده  افت تاح  المركز  بعد 
شهر من اغلاقه يعتبر خبرا 
سار ا  للمواطنين  والمقيمين، 
الذين ي كون المركز وجهه 
مفضله لهم في هذه الفتره 
من  السنه  بالذات..  متمنيا  ان 
تكون  متطلبات  الامن  والسلامه 
في  المركز  قد  تم  استكمالها 
بشكل جي د.واشار الى انه 
ليست  لديه  اي  ملاحظات  فيما 
يخص الاجراءات التي تمت، 
لكن الجمهور يحب الخروج 
الى الاماكن العامه للترويح 
وانه لا بد من تشديد اجراءات 
السلامه  في  مثل  هذه  الاماكن 
المغلقه  والمزدحمه.من  جانبه، 
قال محمد سليمان الغنيم: 
ان  المركز  لم  يعد  بعد  لوضعه 
السابق،  حيث  ما  زال  العديد 
من المحلات مغلقا، مشيرا 
الى ان اغلب رواد المكان ياتون 
الى  المطاعم  والسينما،  فيما  لا 
تزال  الاماكن  الترفيهيه  مغلقه 
ب ال كامل.وقال: كما نلاحظ 
انتشار  افراد  الامن  بشكل  اكبر 
مما  مضى،  الا  ان  الاهم  من 
وجهه نظري هو كيفيه التعامل 
في الحالات الطارئه وتوضيح 
اماكن المخارج والاجراءات 
الامنيه المتبعه في حال حدوث 
حادث  او  ازمه  او  طارئ  لا 
قدر  الله.كما  اشتكى  الغنيم  من 
غلق البوابه الاماميه المؤديه 
لمواقف السيارات وارغام 
رواد  المركز  على  الدخول  من 
البوابات  الخلفيه  التي  تشهد 
تكدسا كبيرا .. واضاف ان هذه 
المواقف  ليس  لها  داع.  واوضح 
ان  مثل  هذه  الاماكن  يجب  ان 
تكون مقاصد للراحه وقضاء 
وقت ممتع مع افراد العائله.من 
جانبه،  قال  محمد  الصلاحي: 
اجراءات الامن والسلامه امر 
ضروري ولا ب د من القيام به 
على  الوجه  الامثل،  مشيرا  الى 
ان عوده افت تاح المركز كان 
يجب  ان  تكون  بعد  الانتهاء  من 
كل  الاجراءات  المطلوبه،  حيث 
انه ما زالت 
هناك اماكن 
سواء مجمع 
السينما  او 
بعض  المطاعم 
والمحلات 
مغلقه وهو 
امر مزعج. 
واضاف: 
ان  المكان 
يحتاج الى 
بعض التغيير 
والتعديل مع 
اقتراب شهر 
رمضان  وتزايد 
الاقبال  في  الفتره  الحاليه  على 
التسوق،  موضح ا  ان  اعاده 
افتتاحه تمثل فرصه بعد ان كان 
هناك  اكثر  من  مقصد  تجاري 
مغلق  في  الفتره  الماضيه  وهي 
الاماكن  التي  تجتذب  العائلات 
خصوصا مع ازدياد حراره الجو.
وقال  احد  المواطنين  انه  جاء 
من اجل شراء شيء معين من 
احد  المحال  الا  انه  كان  مغلقا.. 
مطالبا  بعوده  المحال  المغلقه 
في اسرع وقت.
اما عبدالله 
المهندي  فراى 
ان  اعاده  افتتاح 
مركز »سيتي 
سن تر« امر 
جيد  وسيساهم 
في  عوده  الناس 
الى التنويع في 
مقاصد الشراء 
بعد ال ضغط 
ال ذي شهدته 
المجمعات 
والاماكن 
المماثله، وهو 
ما ساهم في 
رايه الى تشوق الزوار لافتتاح 
المكان. ولفت الى استمرار 
اغلاق مجمع السينما وبعض 
المطاعم  ..  كما  طالب  بضروره 
الاسراع  بفتح  مواقف  السيارات 
الموجوده  في  الدور  الثاني  نظرا 
للمعاناه التي يجدها الزائر بحثا 
عن موقف لسيارته، وهو ما 
راى  انه  عيب  قديم  منذ  افتتاح 
المكان.  واوضح  ان  افتتاح 
المركز  قبل  شهر  رمضان  امر 
جيد  حيث  ان  هناك  العديد  من 
الاسر  التي  تعتمد  عليه  لشراء 
حاجياتها، وتمنى زياده الانشطه 
والخدمات.اما خالد الكواري 
فطالب  بوضع  شروط  معلومه 
لاقامه المجمعات التجاريه، 
مشيرا  الى  ان  المجمع  التجاري 
من  المفترض  ان  يكون  مكانا 
اقتصاديا  واجتماعيا  وثقافيا  .. 
مضيفا:  هذا  المجمع  لا  يعكس 
الصوره الحقيقيه للثقافه والبيئه 
القطريه فلا تجد نباتات طبيعيه 
وانما نخل صناعي محدود.
ولفت  ال ى  ان  مثل  هذه 
الاماكن  التي  تشهد  تجمعات 
كبيره  يجب  ان  ت قدم  فيها 
برامج  هادفه  سواء  تثقيفيه 
او  تعليميه  او  ترفيهيه  للزوار 
والاسر  التي  توجد  بكثره  طوال 
اليوم،  كما  اشتكى  من  المواقف 
التي قال انها لا تستوعب الاعداد 
الكبيره  من  زوار 
المركز.
وانتقد ارتفاع 
الاسعار في 
المحلات  بشكل 
مبالغ فيه. 
وقال: المكان 
يحتاج  الى  اعاده 
تصميم من حيث 
توزيع المحلات 
ذات  الانشطه 
المختلفه  ..  نجد 
حاليا  ان  هناك 
حاله من عدم 
التنظيم في 
ال محلات،  كما  ان  المحلات 
بدات  تنتقل  من  الزبون  العادي 
الى  الزبون  ذي  القدره  الشرائيه 
الاقل  ما  يجعله  ينتقل  الى  صف 
المجمعات  التقليديه  القديمه 
وهو ما لا يعكس رؤيه قطر 
وتوجهها نحو التطور.وقال 
محمد جمعه انه لم ي لاحظ 
تغييرات عديده بعد اعاده 
الافتتاح، مشي را الى انه من 
المفترض وجود علامات 
ولافتات 
ارشاديه اكثر 
مما هو موجود 
حاليا خصوصا 
تلك المتعلقه 
باجراءات الامن 
والسلامه.بدوره، 
قال احد العاملين 
في فرع لاحد 
البنوك  الموجوده 
بالسيتي سنتر: 
ان  الاقبال  على 
البنك  عاد  واكثر 
قليلا من اليوم 
الاول  ..  بينما 
اوضح  اندرو  دميان  الذي  يعمل 
باحد  المحال  ان  الملاحظ  في 
ثاني  ايام  الافتتاح  هو  الازدحام 
الشديد الذي انعكس على مواقف 
السيارات،  مشيرا  الى  ان  هناك 
اقبالا على الشراء.ولاحظ اختفاء 
عدد من الاكشاك التي ازيلت 
نظرا لانه في حدوث حريق 
لا  قدر  الله  او  اي  ازمه  طارئه 
فان مثل هذه الاماكن يمكن 
ان  ت كون  غير  امن ه  بالقدر 
المطلوب، لكنه لا يلاحظ تغييرا 
كبيرا في المكان او النظام 
المعمول به امنيا.
المحلات الترفيهيه م غ ل ق ه.. وزحام بالمطاعم
زحام مروري بالمواقف 
اندرو دميان محمد جمعه عبدالله المهندي محمد الصلاحي 
مواطنون: 
لا تغييرات 
باجراءات الامن 
بعد اعاده الافتتاح
مطلوب زياده 
العلامات 
الارشاديه الخاصه 
باجراءات السلامه
تكدسات بسبب 
اغلاق مواقف 
الطابق الثاني 
والبوابه الاماميه
ازاله عدد من 
الاكشاك تحسبا 
لحالات الطوارئ
ابراهيم
