الرياض-  )يو  بي  اي(:  استنكرت  المملكه  العربيه 
السعوديه الهجوم الذي تعرض له احد مقار تمركز قوات 
حرس الحدود المصريه جنوب رفح، وما نتج عنه من قتلى 
ومصابين. وذكرت وكاله الانباء السعوديه الرسميه )واس( 
ليل امس الاول الثلاثاء، ان الملك عبدالله بن عبدالعزيز 
بعث  برقيه  عزاء  ومواساه  للرئيس  المصري  الدكتور 
محمد مرسي حول حادث الاعتداء على احد مقار تمركز 
قوات حرس الحدود المصريه جنوب رفح، وما نتج عنه 
من شهداء ومصابين. واعرب الملك السعودي عن شجبه 
واستنكاره  الشديدين  لهذه  الاعمال  الاجراميه،   واعرب 
ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الامير 
سلمان  بن  عبدالعزيز  من  جهته  عن  تنديده  واستنكاره 
لهذه  الاعمال  الذي  وصفها  ب«الاجراميه  الاثمه«،  وقدم 
احر التعازي والمواساه للرئيس المصري ولاسر الشهداء 
ولشعب  مصر  الشقيق«.  وكان  الرئيس  المصري  محمد 
مرسي اكد الاثنين ان القوات المسلحه المصريه ستفرض 
سيطره كامله على شبه جزيره سيناء عقب هجوم على 
نقطتي  تفتيش  تابعتين  لقوات  حرس  الحدود  في  شمال 
سيناء  اسفرا  عن  مقتل ٦١  جندي ا  واصابه ٧  اخرين. 
وادانت الامارات »الهجوم الارهابي« الذي  تعرض له 
جنود مصريون بمنطقه رفح  بسيناء،مؤكده تضامنها مع 
مصر في مواجهه  »الارهاب«. وقال بيان نشرته وكاله 
انباء الامارات في ساعه مبكره من صباح امس ان وزير 
الخارجيه الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد ال نهيان ادان 
بشده الهجوم الارهابي الغادر الذي تعرضت له قوات 
حرس الحدود  المصريه يوم الاحد الماضي بسيناء،والذي 
ادى الى مقتل ٦١ جنديا من قوات  حرس الحدود 
واصابه ٧ اخرين. واضاف: استنكر وزير الخارجيه هذه 
الجريمه النكراء واعرب عن تضامن  الامارات العربيه 
المتحده مع جمهوريه مصر العربيه الشقيقه ووقوفها الى 
جانبها في مواجهه التطرف والارهاب. وعبر الوزير عن 
تعازيه للحكومه المصريه ولاسر وذوي الشهداء وتمنياته 
بالشفاء العاجل للجرحى والمصابين ، مؤكدا رفض دوله 
الامارات لمثل هذه  الاعمال الاجراميه الشنيعه. كما 
ادان  الامين  العام  لمجلس  التعاون  لدول  الخليج  العربيه 
الدكتور  عبداللطيف  بن  راشد  الزياني  الحادث  الارهابي 
الذي تعرض له حاجز للشرطه المصريه في مدينه رفح 
بشمال سيناء وادى الى استشهاد وجرح عدد من افراد 
قوات حرس الحدود المصريه.
الاخوان يحذرون من التحريض على استباحه دم الرئيس
تواصل الاستنكار العربي لمقتل الجنود المصريين
دعوه مرسي لحضور قمه  ٩٢  حزبا تطالب باعاده النظر في كامب ديفيد
عدم الانحياز بايران
القاهره  )د  ب  ا(  -  تسلم 
الرئيس المصري امس دعوه 
من نائب الرئيس الايراني 
حميد بقائي لحضور قمه عدم 
الانحياز  التي  تعقد    بالعاصمه 
الاي ران يه طهران في ٠٣ 
اغسطس الجاري. جاء ذلك 
خلال  استقبال  الرئيس  محمد 
مرسي امس  للمسؤول الايراني 
الذي  يزور مصر حاليا . يشار 
ال ى  ان  مصر  هي  الرئيس 
الحالي   لحركه  عدم  الانحياز 
وستقوم بتسليم  رئاسه 
الحركه  لايران خلال قمه 
طهران . وقال وزير الخارجيه 
المصري  محمد  كامل  عمرو 
،  في  مؤتمر  صحفي  مشترك 
عقب   ال ل قاء   ،  ان  الرئيس 
مرسي  تسلم  الدعوه  لحضور 
قمه عدم الانحياز. ورفض 
ال وزير المصري الرد على 
سؤال بشان قبول الدعوه  او لا . 
من جانبه قال بقائي ان مصر 
تعتبر من مؤسسي حركه عدم 
الانحياز  وتمنى  ان   يحضر 
الرئيس مرسي بنفسه كما 
قدم العزاء لاسر شهداء هجوم 
رفح  من  الجنود   المصريين  . 
ويكتنف   الغموض  اللقاء  وما 
اذا  كان  قد  تطرق  الى  ملفات 
او قضايا اخرى . ومن  جانبه 
التقى  السفير  احمد  بن  حلي 
ن ائب  الامين  العام  للجامعه 
العربيه  امس  مع  السيد  حميد 
بيات  مدير  عام  شؤون  الشرق 
الاوسط وشمال افريقيا بوزاره 
الخارجيه الايرانيه والذي 
سلمه دعوه طهران للامين 
العام  للجامعه  العربيه  الدكتور 
نبيل العربي للمشاركه في قمه 
دول عدم الانحياز . وقال بيات 
في تصريحات للصحفيين 
عقب اللقاء » اننا سلمنا للسفير 
احمد بن حلي دعوه موجهه 
من  قبل  وزير  الخارجيه  علي 
اكبر  صالحي  وزير  الخارجيه 
الايراني  للدكتور  نبيل  العربي 
للمشاركه  في  قمه  دول 
عدم  الانحياز  المقرره  نهايه 
اغسطس  الجاري  في  طهران« 
.  واضاف  بيات  ان  طهران 
ستتسلم رئاسه القمه من 
مصر  الرئيس  الحالي  موضحا 
اهميه مشاركه الجامعه 
العربيه في هذا الاجتماع 
كمراقب  .  ولفت  الى  ان  هذه 
القمه تكتسب اهميه كبرى 
حيث تعقد في ظل ظروف 
خاصه  حيث  تشهد  المنطقه 
تطورات  مهمه  بالاضافه  الى 
التطورات  على  الساحه  الدوليه 
..مضيفا« انه من هذا المنطلق 
نرى  اهميه  التعاون  و  التشاور 
مع الجامعه العربيه وكذلك 
بقيه  الدول  من  اجل  الوصول 
الى  حلول  وال يات  ازاء  هذه 
التطورات« .
نائب الرئيس الايراني  يتحدث للصحفيين بعد تسليم الرساله
 مدرعات مصريه تجوب مناطق  سيناء بحثا عن المسلحين مرسي يراس اجتماعا قبيل قرارات الاقاله بمشاركه قنديل وطنطاوي 
