سان فرانسيسكو - د ب ا: اعلن موقع شركه 
جوجل عملاق برامج الانترنت امس الاول 
ان  مستخدمي  الاجهزه  التي  تعمل  بنظام 
تشغيل اندرويد قاموا بتحميل اكثر من عشره 
مليارات  تطبيق  من  جوجل  لاستخدامها  في 
هواتفهم  الذكيه  والكمبيوتر  اللوحي.  وتحقق 
هذا الرقم خلال ثلاث سنوات فقط من اطلاق 
سوق انظمه اندرويد حيث يتزايد الاقبال على 
تحميل هذه التطبيقات. وقال اريك تشو وهو 
احد مديري نظام اندرويد الايكولوجي انه مع 
وجود  اكثر  من  ٠٠٢  مليون  جهاز  تستخدم 
برامج  اندرويد  في  تشغيلها  وتجاوز  معدل 
تنشيط الخدمه ال ٠٠٥ الف نسخه يوميا، فقد 
تم تحميل المليار نسخه الاخيره خلال الشهر 
الاخير فقط. وعلى التقيض، فقد احتاج نظام 
اندرويد  الى  ٢٢  شهرا  لتحقيق  المليار  الاول 
من التحميلات من على الموقع. واحتفالا بهذا 
الانجاز  التاريخي  اعلنت  جوجل  انها  ستقوم 
ببيع  عشرات  التطبيقات  مقابل  عشره  سنتات 
فقط للتطبيق الواحد على مدار عشره ايام.
