جوال: ٧٤٤٣٢٨٦٦ - فاكس: ٦٧٤٠٥٣٤٤ - ٦٢٣٦٥٣٤٤ بريد الكتروني: moc.ayar@lacoL
ڈ  اكدت  وزاره  البلديه  والتخطيط  العمراني  ان 
قسم الرقابه الصحيه يؤدي كافه المهام الموكله اليه 
والاعمال المناطه به على اكمل وجه من خلال كادر 
من  الاخصائيين  والاطباء  البيطريين  والمفتشين 
المؤهلين  وباعداد  تتناسب  مع  المرحله  الراهنه 
تمكنه  من  القيام  بكافه  اعمال  التفتيش  والرقابه 
المطلوبه. جاء ذلك ردا  على ما نشرته ] 
حول  ان  عدم  كفايه  المفتشين  وعدم  الابلاغ  عن 
المخالفات من اهم العراقيل امام ضبط المخالفين 
والمتلاعبين بالمواد الغذائيه.
ڈ اكدت هيئه الاشغال العامه »اشغال« ان اداره 
التصاميم  بالهيئه  تقوم  بدراسه  شبكه  الطرق 
بمناطق الدوله المختلفه، وتعمل على ايجاد الحلول 
الهندسيه  المناسبه  التي  من  شانها  توفير  السيوله 
المروريه  اللازمه  والامان  لمرتادي  الطرق  وفقا 
لكل  حاله  على  حده.  جاء  ذلك  ردا  على  ما  نشرته 
]  بشان  مطالب  المواطنين  بتحويل  جميع 
الدوارات الى تقاطعات باشارات ضوئيه.
ڈ  دعا  احد  قراء  عيون  المدينه  الجهات  المعنيه 
بالدوله الى تكثيف حملات التوعيه للفت الانتباه الى 
المخاطر المترتبه على زواج الاقارب .. مشيرين الى 
ان  الاحصاءات  اظهرت  ارتفاع  نسبه  زواج  الاقارب 
في قطر، ما يتطلب استنفار جهود كافه فئات 
المجتمع لتعريف المواطنين والمواطنات بالمخاطر 
الصحيه  لزواج  الاقارب  وتداعياتها  على  الاجيال 
القادمه.
الفاتيكان )رويترز( : قال مسؤول في الفاتيكان 
ان رجلا  ايطاليا  تسلق الى قبه كتدرائيه القديس 
بطرس للاحتجاج على الازمه الاقتصاديه وهذه 
هي المره الرابعه التي يحتج فيها الرجل ويدعى 
مارشيلو  دي  فينيتسيو   بهذه  الطريقه  خلال 
اقل  من  عامين  ووصل  المحتج  الى  الحافه  من 
خلال  تسلق  سور  من  قضبان  معدنيه  عند  اعلى 
جزء  في  القبه  حيث  يصعد  السياح  بواسطه  درج 
داخلي للاستمتاع بمنظر رائع للعاصمه الايطاليه 
روما وظهر الرجل في لقطات تلفزيونيه حاملا 
رايه  مكتوبا  عليها  عده  شعارات  وخلال  احتجاج 
مماثل عام ٢١٠٢ ظل فينيتسيو على نفس الحافه 
طوال  ليله  ومعه  رايه  تنتقد  الشركات  متعدده 
الجنسيات واوروبا ورئيس الوزراء الايطالي 
السابق  ماريو  مونتي.    وقال  التلفزيون  الايطالي 
انه تنكر كي لا تتعرف عليه قوات امن الفاتيكان.
يحتج من فوق كتدرائيه في الفاتيكان
عبدالله بن حيي
 بوغانم السليطي
moc.oohay@itialusla.ha
