بروكسل  -  )د  ب  ا(:  اعرب  جونتر 
اوتينجر المفوض الاوروبي لشؤون 
الطاقه  عن  قلقه  حيال  امدادات  الغاز 
لاوروبا في الشتاء المقبل بسبب الخلاف 
بين  روسيا  واوكرانيا  حول  الغاز.  وفي 
مقابله  مع  مجله  »فيرتشافتس  فوخه« 
الالمانيه الصادره غدا الاثنين، قال 
اوتينجر  :«في  غضون  وقت  قصير 
سابحث  مع  الجانبين  امكانيه  استئناف 
المفاوضات«.  واضاف اوتينجر ان 
من  مصلحه  جميع  الاطراف  المعنيه 
سواء  روسيا  او  اوكرانيا  او  الاتحاد 
الاوروبي  البحث  عن  حل  ولو  مؤقت 
على الاقل حتى يتم تامين امدادات 
الغاز  في  الشتاء  المقبل.
وقال اوتينجر انه من الواضح ان 
المصالح  السياسيه  تلعب  دورا  حاسما 
في  الصراع  »واذا  كان  الجانبان  اتبعا 
منطقا  اقتصاديا  محضا  في  الخلاف 
الراهن،  لتم  التوصل  الى  حل  توافقي 
منذ  مده«  .  وراى  اوتينجر  ان  على 
اوروبا ان تتحوط لتامين امداداتها 
من  الغاز  بان  تعمل  على  ايجاد  المزيد 
من  الموردين،  وقال : »يجب  ان 
نضمن امتلاء خزانات الغاز بشكل 
كاف«  .  واختتم  اوتينجر  تصريحاته 
بالمطالبه  بالعمل  على  دراسه  امكانيه 
استخدام الفحم والمواد الحيويه 
بدلا من الفحم في توليد الكهرباء 
والتدفئه.
