القاهره - السيد الجمل:
تنظر محكمه الاسره 
بالاسكندريه دعوى قضائيه 
مقامه من رب ه منزل لخلع 
زوجها،  وذلك  لتعديه  عليها 
بالضرب عندما رفضت الذهاب 
معه  للمشاركه  في  مظاهرات 
تاييد  الرئيس  المصرى  المخلوع 
حسنى مبارك.
 اكدت الزوجه في دعواها 
انها  تزوجت  منذ  ١١  عاما  بعد 
قصه  حب  وانجبت  بنتا،عمرها 
الان  ٨  سنوات،  وكان  زوجها 
يعمل  باحدى  الشركات  الا  انه 
ترك العمل واكتشفت الزوجه 
اثناء  الثوره  ان  زوجها  مهتم 
بالسياسه،  وعلى  الرغم  من  انها 
طلبت  منه  ان  تذهب  لتشارك 
في  المظاهرات  بمنطقه  سيدي 
جابر، رفض بشده وقتها، 
واعتقدت  الزوجه  ان ه  يخشى 
عليها  من  تعدي  الشرطه  على 
المتظاهرين،  الى  ان  تنحى 
مبارك  فوجدته  يطلب  منها 
ال ذهاب معه الى ال قاهره 
لمسانده متظاهري مبارك 
من مسجد مصطفى محمود 
والاقامه  والنفقات  كلها  مجانيه 
فطلبت  منه  الطلاق  قبل  السفر 
فرفض وترك المنزل وسافر 
ومن  وقتها  وهو  في  القاهره، 
لافته الى ان الزوج يتصل بها كل 
فتره ويطالبها بالحضور اليه.
وقالت  هددني  ببيت  الطاعه 
فذهبت  لكي  اخلعه  لانه  ينتمي 
للشخص ال ذي اصدر اوامره 
بقتل  المتظاهرين  في  ٥٢  يناير 
ومن بينهم ابن خالتي الذي 
استشهد في احداث الثوره.
استخراج رخص قياده 
لسائقات التاكسي بالكويت
ينهى حياه شقيقه رميا بالرصاص
اعدام سعوديه 
بسبب السحر والشعوذه
الغت  الدائره  الاداريه  بالمحكمه  الكليه  الكويتيه  قرار 
وزاره  الداخليه  القاضي  بالامتناع  عن  اصدار  رخص  قياده 
لسيدات يرغبن في العمل كسائقات تاكسي نسائي، وقضت 
ايضا بتعويض الشركه المدعيه بمبلغ ٠١ الاف دينار.
كانت  احدى  المواطنات  الكويتيات  وهي  تمتلك  شركه 
متخصصه  في  تشغيل  التاكسي  النسائي  قد  فوجئت  برفض 
وزاره الداخليه والاداره العامه للمرور اصدار رخص قياده 
للسائقات  لديها  بالمخالفه  لمواد  الدستور،  فطالبت  في 
دعوى  اقامتها  بالغاء  القرار  السلبي  مع  ما  ترتب  عليه  من 
اثار.
واوضحت صاحبه شركه "تاكسي حواء" ان الفكره تقوم 
على  تخصيص  سياره  اجره  ورديه  اللون  مخصصه  فقط 
لنقل النساء تقودها سائقات من جنسيات مختلفه، مشيره 
الى انها وسيله امنه تمنح المراه مزيدا من الخصوصيه الى 
جانب توافر عنصر الامان.
قتل تاجر مخدرات شقيقه رميا بالرصاص بسبب 
الخلاف على تجاره المخدرات
تلقى  مدير  امن  القليوبيه  بلاغا  من  المستشفى  بوصول 
جثه ابراهيم صلاح عاطل مصابه بطلق نارى بالراس 
والصدر،  تبين  لرجال  المباحث  ان  وراء  ارتكاب  الواقعه 
شقيقه ويدعى عبد المنعم، هارب من حكم خمس سنوات 
في قضيه مخدرات وفي يوم الحادث وقعت خلافات 
بينهما  بسبب  المخدرات  تطورت  الى  مشاجره  قام  على 
اثرها  المتهم  بقتل  شقيقه  رميا  بالرصاص  وذلك  بسبب 
الخلاف بينهما على تجاره المخدرات.
اعلنت  وزاره  الداخل يه  السعوديه  اعدام  امراه  في 
محافظه الجوف الشماليه امس الاثنين اثر ادانتها 
بممارسه السحر والشعوذه. 
واشارت  وكاله  الانباء  الرسميه  نقلا  عن  وزاره  الداخليه 
الى  "تنفيذ  حكم  القتل  تعزيرا  في  جانيه  مارست  اعمال 
السحر والشعوذه في محافظه القريات في منطقه 
الجوف".  
يذكر  ان  وزاره  الداخليه  السعوديه  اعلنت  اعدام  امراه 
في الرياض في ٩١ تشرين الاول/اكتوبر الماضي اثر 
ادانتها باضرام النار في منزل زوجها ما ادى الى وفاته.
السمسم يتفوق على الفياغرا
كشف بحث علمي اجراه الباحث 
البروفيسور  كمال  الدين  حسين  طاهر 
المدرس في جامعه الملك سعود 
بالرياض ان قوه مركبات مواد زيت 
السمسم تتفوق على محتويات عقار 
فياغرا الذي ان تجته شركه فايزر 
الامريكيه  مطلع  عام  ٩٩٩١  لعلاج 
الضعف  الجنسي،  وانه  خال  تماما  من 
ايه  مضاعفات  او  اخطار  صحيه  يمكن 
ان  تنعكس  على  متعاطيه.
وكان البروفيسور كمال الدين قد 
اجرى دراسه دقيقه عن زيت السمسم، 
وحصل على براءه محكمه دول يا، 
واظهرت  الدراسه  ان  زيت  السمسم 
العسيري والذي يتم انتاجه بالطرق 
التقليديه  البسيطه  في  معاصر  منطقه 
عسير  يحتوي  على  الاحماض  الدهنيه 
مثل: حمض اللينونيل والاولولتيك، 
وهي  احماض  تساعد  على  بناء  اغشيه 
الخلايا  وانتاج  مادتي  البروستجلندين 
والبروستا سايكلين، وهما المادتان 
المساعدتان في علاج الضعف 
الجنسي، وقال  الباحث : يستخرج 
الزيت من ب ذور نبات السمسم، 
وهو  مقاوم  للاكسده، ويحتوي على 
احماض  دهنيه  مشبعه  وغير  مشبعه 
بالهيدروجين،  وتصل  نسبه  الاحماض 
غير  المشبعه  الى  ٥٫٩٧٪  وتصل  نسبه 
حامض اللينو لنيل منفردا  الى  ٧٤٪ 
من مجمل مكونات الزيت، ويعتبر 
هذا  الحمض  من  المواد  الاساسيه  التي 
يحتاجها  الجسم  لتشييد  وبناء  الاغشيه 
الخارجيه  للخلايا،  وتشييد  الشحيمات 
الفسفوريه  التي  تعتبر  العمود  الفقري 
في  اغشيه  الخلايا  واغذيه  النخاعين 
في  الاعصاب  والعصبونات،  كما  تساهم 
في  انتاج  الطاقه  وتنشيط  عمليه  الايض 
في  متقررات  الخلايا،  ويقوم  الجسم 
بتحويل حامض لينو لنيل بواسطه 
الانزيمات  لحمض  اركيدونيل.
انجلينا جولي تصوم 
للتضامن مع الجائعين
يقول مقربون من النجمه الامريكيه انجلينا جولي التي تتميز 
بجسدها النحيل انها لا تتبع حميه غذائيه للحفاظ على جسد مثير 
كغيرها  من  نجمات  هوليوود  بل  تصوم  عن  قصد  للتضامن  مع 
الاطفال الجوعى. 
ونقلت مجله )يو اس ويكلي( عن مصدر مقرب من الممثله ان 
جولي،  وهي  سفيره  للنوايا  الحسنه  بالامم  المتحده  زارت  العديد 
من  مخيمات  اللاجئين  في  العالم  وتعرف  دوليا  بدورها  في 
الاعمال الخيريه التي تقوم بها، انها "تصوم للتضامن مع الاطفال 
الذين تزورهم". 
واضاف  ان  الممثله  تقول "ان  لم  يستطيعوا  الاكل  فلا  استطيع 
ان اكل". 
يذكر ان جولي، نجمه التمثيل العالميه، عرضت مؤخرا الفيلم 
الاول من اخراجها "في ارض الدم والعسل" عن حرب البوسنه 
الذي لقي ترحيبا لدى النقاد.
استئصال كليتي امراه فيتناميه بطريق الخطا
اعلنت  السلطات  في  فيتنام  ان  جراحا 
اعترف  باستئصال  كليتي  مريضه  خلال 
عمليه جراحيه خضعت لها لاستئصال 
كليه واحده معطوبه ، وذلك بعدما 
اصاب الكليه السليمه بطريق الخطا 
خلال العمليه.  وصرح بوي ثاي لو في 
،  مدير  اداره  الصحه  في  مدينه  كان  ثو 
اقصى جنوب فيتنام ، لوكاله الانباء 
الالمانيه  )د.ب.ا(  ب ان  الطبيب  تران 
فان  نجوين  ادعى  في  البدايه  ان  العمليه 
تمت  "بنجاح"  ولكنه  اعترف  لاحقا  بانه 
"لامس"  الكليه  اليمنى  السليمه  واضطر 
لاستئصالها تفاديا لتعرض المريضه 
للنزيف  حتى  الموت  .
وطالبت اسره المريضه هوا كام تو /٧٣ 
عاما/  بفحصها  بالموجات  فوق  الصوتيه 
عندما  بدات  حالتها  الصحيه  تتدهور  بعد 
الخضوع  للجراحه  في  السادس  من  كانون 
اول/ديسمبر  الماضي  لاستئصال  الكليه 
اليسرى  المعطوبه  ،  حسبما  ذكر  بوي  ثاي 
لو في.  وذكرت صحيفه "فيت نام نيوز" 
الحكوميه  ان  الاشعه  اظهرت  انه  جرى 
استئصال الكليتين ، واعترف نجوين 
بعد  ذلك  بانه  اضر  بالكليه  اليمنى  خلال 
العمليه .  واوضح التقرير انه جرى وقف 
الطبيب عن العمل . اما المريضه فمازالت 
على  قيد  الحياه  ولكن  حالتها  سيئه  .
رغده : لا اعرف مطربه
 سوري ه اسمها اصاله
نفت  الفنانه  السوريه،  رغده،  ان  تكون  قد 
اجرت  اي  لقاء  صحفي  مؤخرا،  تحد ثت  خلاله 
عن  مواطنتها  اصاله،  مؤك ده  ان ها  لا  تعرف 
مطربه  بهذا  الاسم.
وقالت الفنانه السوريه، رغده، انها لم 
تجر  اي  ل قاء  صحفي  منذ  شهر  رمضان 
الماضي  حيث  اطلت  في  عده  برامج  حواريه، 
مؤكده  انها  لا  تعرف  من  مصدر  الاخبار  التي 
نشرت  عن  مهاجمتها  لاصاله  خلال  اليومين 
الماضيين.
وقالت  رغده   حسب  موقع "ايلاف": "من 
هي  اصاله،  لا  اعرف  ان  هناك  مطربه  سوريه 
لدينا  تدعى  بهذا  الاسم  ؟"
مضيفه:  "عندما  سالوني  عنها  في  البرامج 
اجبت،  ولست  متفرغه  للدخول  في  مهاترات 
من هذا النوع، واؤكد لك انني لم اجر اي 
مقابله طوال الفتره الماضيه مع وسائل 
الاعلام،  وكل  ما  نشر  غير  حقيقي".
يحتفل ابناء 
المرحوم  محمد  بن 
محمد  بن  عويضه 
البوعينين بزفاف 
اخيهم "يوسف".
يقام حفل 
الزفاف بعد صلاه 
المغرب ال ي وم 
الثلاثاء  ٣١  ديسمبر، 
وذلك بمنطقه 
الوكره مقابل بنك 
قطر  الوطني،  والف 
مبروك.
