الدوحه  -  ]:   خسر  الفريق 
الاول  لكره  القدم بالنادي  العربي 
مباراته  الوديه  القويه  امام  منتخب 
فيتنام بهدفين دون رد، في المواجهه 
التي  اقيمت  مساء  امس  الجمعه  على 
ملعب  حمد  الكبير  بالنادي  العربي 
.  وسجل  المنتخب  الفيتنامي  هدفه 
الاول  في  الدقيقه  السابعه  من  بدايه 
اللقاء والهدف الثاني في الدقيقه 
الاولى من الشوط الثاني .  وعلى الرغم 
من الافضليه الواضحه من الفريق 
العرباوي خلال معظم مجريات اللقاء 
الا ان المنتخب الفيتنامي استفاد كثيرا 
من  الهجمات  المرتده  التي  صنع  بها 
الفارق خلال المواجهه .
