لندن - قنا: بحضور سعاده الشيخ 
سعود  بن  الرحمن  ال  ثاني  الامين  العام 
للجنه الاولمبيه القطريه وفي اجواء رائعه 
جرت  صباح  امس  مراسم  رفع  علم  دوله 
قطر في مقر القريه الاولمبيه - لندن 
٢١٠٢  التي  تحتضن  كافه  الوفود  الرياضيه 
العالميه  والاداريه  المشاركه  في  منافسات 
دوره الالعاب الاولمبيه ال ٠٣ التي تنظمها 
المملكه  المتحده  خلال  الفتره  من  ٧٢ 
يوليو  الجاري  وحتى  ٢١  اغسطس  المقبل.. 
وحضر  الاحتفاليه  التقليديه  سعاده  خالد 
راشد  المنصوري  سفير  دوله  قطر  لدى 
المملكه  المتحده  وخليل  ابراهيم  الجابر 
مدير  اداره  الشؤون  الرياضيه  باللجنه 
ومدير  الوفد  الاداري  للبعثه  في  الدوره 
الاولمبيه لندن ٢١٠٢ .
من جهه اخرى كرمت اللجنه الاولمبيه 
الدوليه  امس  اللجنه  الاولمبيه  القطريه 
لمساهمتها  في  برنامج )المختص  بالتبرع 
بالملابس  الرياضيه  للدول  si gnivig 
gninniw  الفقيره  بالتعاون  مع  الامم 
المتحده  وقام  جاك  روغ  رئيس  اللجنه 
الاولمبيه الدوليه بمنح سعاده الشيخ 
سعود  بن  عبدالرحمن  ال  ثاني  امين  عام 
اللجنه  الاولمبيه  القطريه  درعا  تكريميه 
بهذه المناسبه التي تقام قبل انطلاق دوره 
الالعاب  الاولمبيه  الصيفه  التي  ستنطلق 
منافساتها بالعاصمه البريطانيه يوم 
الجمعه  المقبل  وتستمر  حتى  الثاني  عشر 
من شهر اغسطس المقبل .  تجدر الاشاره 
الى  ان  هذا  البرنامج  الذي  تنظمه  اللجنه 
الاولمبيه  الدوليه  يشجع  اللجان  الاولمبيه 
الوطنيه على التبرع بالملابس الرياضيه الى 
الدول الفقيره عن طريق مكتب المفوضيه 
العليا للاجئين بالامم المتحده، تمكن هذا 
البرنامج  من  جمع  ٠٠٠٥٧  قطعه  خلال 
دوره  الالعاب  الاولمبيه  الصيفيه  التي 
جرت  في  العاصمه  الصينيه  بكين  خلال 
عام  ٨٠٠٢  الماضي،  كما  يسعى  البرنامج 
في هذا العام الى جمع ٠٠١ الف قطعه 
ملابس خلال دوره الالعاب الاولمبيه التي 
ستنطلق منافساتها يوم الجمعه المقبل .
