الدوحه  -  ]:  يقيم  مركز  سوق  واقف 
للفنون  حفلا  تكريميا  لمدربي  ومتدربي  الورش 
يوم الاثنين المقبل في تمام الساعه السابعه 
والنصف مساء يتخلله افتتاح معرض نتائج 
»ورش فن الحرف اليدويه« وتقدم هذه الورش 
بالتعاون مع مركز الحرف في سوق واقف 
التي  بدات  منذ  ٥٢  سبتمبر  الماضي  واستمرت 
لنهايه شهر اكتوبر وهي عباره عن ٦ ورش فنيه 
متنوعه  يتضمنها  ٧  متدربين  لكل  ورشه،  ومن 
المقرر ان يضم المعرض نتائج متنوعه ومختلفه 
لمتدربي  »ورشه  مباني  من  الجبس«  للمدرب 
فهد احمد وورشه »انارات من الجبس« للمدرب 
محمد طاهر وورشه »الطرق على النحاس« 
للمدرب  رضى  عوض  وورشه »صناعه  الفخار« 
للمدربه  ليلى  العاني  وورشه »الحرق  على  الجلد 
– الخشب« للمدرب وسام البغدادي وورشه 
»صناعه  الخوص«  للمدرب  حسين  بن  ياسين  .. 
وتاتي  هذه  الورش  بهدف  تعلم  وتنميه  مهارات 
وابداعات الحرف اليدويه في عمل الاشغال 
اليدويه والاساليب المتبعه بالتعامل مع الخامات 
لانتاج قطع حرفيه بشكل فني.
بدورها اكدت روضه المنصوري رئيسه مركز 
سوق  واقف  للفنون  ان  اعمال  ورش  الحرف 
اليدويه  حقق  خلالها  المتدربون  تقدما  ملحوظا 
في اكتساب مهاراتها حيث قدم كل متدرب اكثر 
من عمل في الحرفه التي تخصص فيها. واشارت 
المنصوري الى ان المقبلين على تعلم هذه الورش 
تفاعلوا  بشكل  جيد  مع  المدربين،  وفي  نهايه 
الورش  استطاع  المتدربون  اتقان  تلك  الحرف. 
واشارت روضه المنصوري ان المركز اطلق هذه 
الحزمه  من  الورش  في  مجال  الحرف  اليدويه 
بالتعاون مع سوق الحرف بسوق واقف، حيث 
امد  سوق  الحرف  هذه  الورش  بامهر  الحرفيين 
الذين اشرفوا على سير عمليه التعليم والتدريب 
المهني بالورش،. 
واوضحت  ان  متدربي  ورشه  مباني  على 
الجبس  قدموا  اعمالا  لمقاطع  من  سوق  واقف 
ومعالم  قطر  المختلفه  وانجزوا  مجسمات 
باحجام  صغيره  تمثل  معالم  ومباني  قطر  مثل 
مبنى سوق واقف والمتحف واللؤلؤه. اما متدربو 
ورشه  الخزف  فقد  صمموا  جداريات  واعمالا 
فنيه  باحجام  مختلفه،  بينما  قام  متدربو  ورشه 
الحرق  على  الجلد  والخشب  بحرق  رسوم  على 
جلود  الحيوانات  وفعلوا  نفس  الشيء  على  الخشب 
الطبيعي،  وجاءت  الرسوم  مقتبسه  من  تراث 
قطر، وحيوانات بريه تكثر في باديه قطر كالمها 
والخيول. 
واضافت روضه المنصوري ان متدربي ورشه 
انارات من الجبس قاموا بتشكيل اعمال بالزجاج 
والجبس تكون اضاءات باحجام واشكال مختلفه. 
الجمعه ٥ المحرم ٥٣٤١ ه - ٨ نوفمبر ٣١٠٢م - العدد )٧٠٥١١(
moc.ayar@erutluc8 ]
بيت التشكيليين يحتفي بالفنانين الكويتيين
كتب - مصطفى عبد المنعم
اقامت اداره الجمعيه القطريه 
للفنون التشكيليه برئاسه الفنان 
يوسف الساده حفل عشاء 
كبير  جمع  كوكبه  من  الفنانين 
القطريين مع اشقائهم الكويتين 
وذلك في اطار دعم العلاقات 
بين  اداره  الجمعيتين  القطريه 
والكويتيه وايضا للاحتفاء 
بالفنانين  الكويتين  الموجودين 
في الدوحه وعلى راسهم الفنان 
عبد الرسول سلمان رئيس 
مجلس  اداره  الجمعيه  الكويتيه 
للفنون  التشكيليه  والذي  يشارك 
في  معرض »حوار«  مع  الفنان 
يوسف احمد والذي نظمه مركز 
الفنون  البصريه  برعايه  وزاره 
الثقافه  والفنون  والتراث،  وقد 
شهد  حفل  العشاء  حضور  عدد 
كبير  من  الفنانين  الذين  ابدوا 
سعادتهم بهذا الجو الاسري 
الذي يدل على وجود روابط 
قويه بين فناني دولتي قطر 
والكويت،  خصوصا  ان  عددا 
كبيرا  من  الفنانين  القطريين 
كانوا قد عادوا للتو من 
الكويت  بعد  المشاركه  الناجحه 
والمميزه في معرض الفن 
المعاصر  القطري  في  الكويت 
والذي نظمته الجمعيه القطريه 
للفنون  التشكيليه  بمشاركه  ١٢ 
فنانا  قطريا  عرضوا  اعمالهم 
في معرض للفن القطري 
بالكويت  وقد  اشاد  اعضاء  الوفد 
القطري  بالحفاوه  البالغه  التي 
تم استقبالهم بها هناك.
ومن جانبه يقول ال فنان 
يوسف  الساده  رئيس  مجلس 
اداره  الجمعيه  القطريه  للفنون 
التشكيليه ان العلاقات والروابط 
التي تجمع فناني قطر باشقائهم 
في الكويت مميزه جدا وبجميع 
فناني  الخليج  والوطن  العربي 
ونحن  بدورنا  حرصنا  على  ان 
ندعو الفنان عبد الرسول سلمان 
واعضاء  الوفد  الكويتي  المرافق 
لحفل  عشاء  بسيط  يجمعه  مع 
الفنان  يوسف  احمد  وعدد  من 
الفنانين  القطريين  والكويتيين 
بهدف التجمع وتعميق العلاقات 
بين الفنانين الخليجيين.
ويضيف  الساده  ان  الجمعيه 
القطريه ل ل فنون التشكيليه 
منذ تاسيسها في فبراير 
٠٨٩١والهدف من هذه الجمعيه 
هو رعايه الحركه الفنيه في 
قطر وتطوير المعايير التعليميه 
والتقنيه  للفنانين،  وتشجيعهم 
على اصدار اعمال جديده، 
وهذا  ما  نحرص  على  ترجمته 
على  ارض  الواقع  حاليا  من 
خلال  هذه  الانشطه  والفعاليات 
واللقاءات  المشتركه  التي  تصب 
في  صالح  الفنانين  الشباب  من 
الجنسين، واوضح لي ان مجلس 
اداره  الجمعيه  القطريه  للفنون 
التشكيليه يهدف ايضا الى تشجيع 
ودعم الفنانين القطريين محليا 
ودول يا،  موضحا  ان  الجمعيه 
قامت بتفعيل علاقاتها مع 
الجمعيات العربيه من خلال 
تويقع بروتوكولات تعاون 
ومبادرات واقامه انشطه 
مشتركه تعزز الروابط مع 
عدد كبير من المنظمات 
العربيه  والدوليه  التي  تشترك 
معنا في الرؤى والاهداف.وقد 
شهد  حفل  العشاء  من  الفنانين 
الكويتين الفنان الكبير عبد 
الرسول  سلمان  والفنان  احمد 
جوهر  والفنان  عبد  الله  العتيبي 
وال فنان احمد مقيم والفنان 
فهد المسباح والفنانه اميره 
اشكناني  واخرين  من  الفنانين 
الشباب،  ومن  دوله  قطر  نخبه 
كبيره  من  الفنانين  مثل  الفنان 
يوسف  احمد  والفنان  سلمان 
المالك، والفنان حسن الملا، 
والفنانه  امل  العاثم،  والفنانه 
موضي  الهاجري،  والفنان  علي 
دسمال  الكواري  والفنان  مسعود 
راشد،  والفنان  احمد  البحراني 
والفنان بشير الانصاري والفنان 
ابراهيم خلفان ومجموعه 
كبيره من الفنانين الشباب
بعد المشاركه الناجحه في معرض الفن القطري بالكويت
افتتاح معرض ورش فنون الحرف اليدويه  الاثنين
»اوكسي قطر« شريك رئيسي  يقيمه مركز سوق واقف للفنون بالتعاون مع مركز الحرف
لمهرجان اجيال السينمائي
