جنيف-  اف  ب:  بدات  ايران 
والقوى  الكبرى  امس  اجتماعا 
جديدا يستمر يومين في جنيف 
للتفاوض بشان ات فاق حول 
البرنامج النووي الايراني المثير 
للجدل،يامل الامريكيون ان 
يحقق »خطوه اولى« على 
طريق  التوصل  الى  تسويه.وفي 
اجتماعهم الثاني هذا خلال اقل 
من شهر،التقى المفاوضون 
الايرانيون والامريكيون ومن 
خمس  دول  كبرى  اخرى 
ليومين  على  امل  التوصل  الى 
اطار لاتفاق. وبدا اللقاء بافطار 
صغير بين وزير الخارجيه 
الايراني جواد ظريف ووزيره 
خارجيه الاتحاد الاوروبي 
كاترين اشتون التي تقود 
المفاوضات مع ايران باسم 
مجموعه الخمسه زائد واحد 
)الصين والولايات المتحده 
وفرنسا وبريطان ي ا وروسيا 
والمانيا(. ووصف وزير 
الخارجيه  الايراني  محمد  جواد 
ظريف امس على صفحته 
على فيسبوك المباحثات 
النوويه  مع  الدول  الكبرى  بانها 
»صعبه جدا«.وكتب ظريف في 
رساله  نشرت  قبل  ساعات  من 
بدء  المباحثات »بعد  الجلسه 
الافتتاحيه سنبدا مع زملائي 
ووفود  دول  ٥+١  مفاوضات 
صعبه  جدا  لاننا  دخلنا  مرحله 
التفاصيل  التي  هي  دائما  صعبه 
ودقيقه«.الا  ان  ظريف  كان 
صرح  لمحطه  تلفزيون  فرانس 
٤٢  الثلاثاء »اعتقد  انه  من 
الممكن  التوصل  الى  اتفاق  هذا 
الاسبوع لكن هذه وجهه نظرنا 
فقط«.في الجانب الغربي، 
تبدو  اللهجه  اكثر  تحفظا.فقد 
اعلن مايكل مان المتحدث 
باسم وزيره خارجيه الاتحاد 
الاوروبي كاثرين اشتون ان 
»المحادثات النوويه معقده 
وتدخل في مرحله جديه«.
وذكر بان المشاركين قرروا 
الاحتفاظ  »بسريه«  مضمون 
المحادثات حرصا على 
الفعال يه. وقال ايضا »نامل 
في تحقيق تقدم ملموس«. 
الا  ان  اسرائيل  كشفت  بعض 
مضمون  المحادثات  عبر  دعوه 
القوى الكبرى الاربعاء الى 
رفض  اقتراح  ايراني  محتمل 
وصفته بانه »سيئ«. ومساء 
الاربعاء  قال  مسؤول  اسرائيلي 
»خلال  الساعات الاخيره  علمت 
اسرائيل انه سيتم تقديم عرض 
الى  مجموعه  ٥+١  في  جنيف 
مفاده  ان  اي ران  ستوقف  كل 
انشطه  تخصيب  )ال يورانيوم( 
بنسبه  ٠٢٪  وستبطئ  اعمال 
البناء  في  مفاعل  المياه  الثقيله 
في  اراك  وذلك  مقابل  تخفيف 
العقوبات«  المفروضه  عليها. 
واضاف  ان  »اسرائيل  تعتقد 
ان  هذا  اتفاق  سيئ  وستعارضه 
بشده«. وفي باريس، صرح 
وزير  الخارجيه  الفرنسي  لوران 
فابيوس  انه  على  ايران  تقديم 
»تنازلات« حول برنامجها 
النووي.وقال  لقناه  اي-تيلي 
»نامل في التقدم عن طريق 
ال ت فاوض ل كن التقدم لن 
يتحقق الا اذا وافقت ايران على 
تقديم  تنازلات  تطلبها  منها 
الاسره الدوليه«.واضاف ان 
فرنسا  وكذلك  »الدول  الخمس 
الاعضاء في مجلس الامن 
الدولي  والاسره  الدوليه«  تقول 
ان »ايران  يمكنها  امتلاك  حق 
استخدام النووي المدني لكن 
القنبله  الذريه،  لا«.والاربعاء 
اعلن مسؤول امريكي رفيع 
المستوى من جهته انه يامل 
»في خطوه اولى« نحو وقف 
هذا  البرنامج  النووي  المثير 
للجدل، لافتا الى »تغيير 
رئيسي«  في  الموقف  الايراني.
واضاف هذا المسؤول الذي 
رفض الكشف عن هويته ان 
»ما  نتوقعه  الان  هو  مرحله 
اولى، خطوه اولى، اتفاق 
اساسي يوقف تقدم برنامج 
ايران النووي للمره الاول ى 
منذ  عشرات  السنين  واحتمال 
تاخيره«.في المقابل، فان 
واشنطن  مستعده  لان »تعرض 
على ايران تخفيفا محدودا 
للعقوبات  ويمكن  العوده  عنه 
من دون المس في  المرحله 
الاولى  ببنيه  هذه  العقوبات«.
وقال ظريف »لقد حققنا 
تقدما لكن لا يزال هناك الكثير 
من الشك في ايران حول سلوك 
ومقاربه بعض اعضاء مجموعه 
٥+١«  )الصين  والولايات 
المتحده وروسيا وفرنسا 
وبريطانيا والمانيا(.
انطلاق المفاوضات حول النووي الايراني بجنيف
ظريف يصفها بالصعبه
ظريف الى جانب اشتون خلال مفاوضات جنيف امس 
