محليات 71الاحد ٢ محرم ٣٣٤١ه - ٧٢ نوفمبر ١١٠٢ م - العدد )٥٩٧٠١(]
ما بين السطور
ما خفي كان اعظم ..
لست هن ا لاعيد فتح الجراح 
وال مواجع من جديد في قضيه 
العروس  الضحيه  والخادمه  ..  بل 
لاعيد الدق على الاجراس بكل 
انواعها .. علنا ننهض من سباتنا 
..  ونصحو  من  غفوتنا  الطويله .. 
وخاصه ان تلك الجريمه الشنعاء 
يمكنها ان تحرك الجبال الساكنه 
من اماكنها .. استنكارا ودهشه لذلك 
الحقد  الادمي  الدفين  ..  والذي  يودي 
في  النهايه  باحبائنا  واقرب  الناس 
الينا  ..  الى  حتفهم  بابشع  الوسائل  .. 
واكثرها توحشا.. بايدي هذه الفئه 
التي  ادخلناها  الى  بيوتنا  برغباتنا 
ومحض  ارادتنا  ..  فقط  لنتفرغ  نحن 
لحياتنا العمليه خارج منازلنا .. 
ربما  هذا  الموضوع  هو  تتمه  لما 
بداناه  اللقاء  السابق  ..  من  ضريبه 
وظيفه المراه .. والتي منها هذا 
الاتجاه الشائع في معظم بيوت 
المجتمع  ..  ب تول يه  الخادمات 
الغريبات لمسؤوليه تربيه ابنائنا 
واداره  سبل  عيشهم  وعيشنا  معهم 
..  مع  كل  ما  يحملونه  بداخلهم  من 
احقاد وضغائن خبيثه.. تجاهنا.. 
وتجاه طرز معيشتنا الذي يفوق 
ادراكهم  وتوقعاتهم  ..  مما  يجعلهم 
يكتنزون  بداخلهم  كل  بوادر  النقمه 
والحسد  ..  لنا  كلنا  ..  ولمن  هم  تحت 
رعايتهم .. وبخاصه صغارنا ..
ت رى كم من جريمه بشعه تم 
الكشف  عنها  في  الدول  المجاوره  .. 
كانت من فعل هؤلاء البشر الخارجين 
عن  الاخلاق  البشريه  والانسانيه  ..  ؟؟ 
والتي  ارتكبت  بحق  الصغار  الذين  لا 
حول  لهم  ولا  قوه ..؟؟  وكم  من  تلك 
الجرائم  لم  يكشف  عنها  النقاب  ولم 
تعلن  للملا  حفاظا  على  البقيه  الباقيه 
من  الثقه  المتزعزعه  لهذه  العماله  .. 
عدا عن تلك الجرائم الخفيه التي لم 
يعرف بها احد من البشر حتى الان.. 
والتي تسببت بها ايدي الخادمات 
والمربيات في الخفاء .. من دس 
المشروبات السامه في اطعمه 
الصغار  ..  ودس  المحاليل  الكيميائيه 
في  غذائهم  وحليبهم..  عدا  عن  تلك 
الممارسات البشعه التي كانت تمارس 
في  حق  المواليد  الجدد  والذين  يتم 
اكتشافهم في المهد وهم موتى دون 
اسباب ظاهره او جديه .. كل ذلك 
ونحن  نعزي  الامور  تلك  الى  مساله 
القضاء  والقدر  ..  فالطفل  يموت  في 
مهده  قضاء  وقدرا  ..  والاخر  يفضي 
به  الامر  الى  غيبوبه  مزمنه  ..  تنهي 
حياته  بعد  فتره  من  العذاب  ..  قضاء 
وقدرا ..  واخر  ي موت  في  بركه 
السباحه .. ايضا قضاء وقدرا .. وهؤلاء 
الصغيرات  اللاتي  يفقدن  طفولتهن 
وبراءتهن بايدي هذه الذئاب البشريه 
.. هل كل ذلك ايضا قضاء وقدرا ..؟؟
حتى  متى  نظل  مغمضي  العيون 
والمشاعر  اتجاه  ما  يحدث  في  بيوتنا 
خلف  ظهورن ا  ..  وممن  منحناهم 
ثقتنا  واغلى  ما  لدينا  في  الوجود  .. 
فلذات  اكبادنا  ..  الذين  لا  نعرف  ما 
الذي يحدث لهم في فتره غيابنا عن 
المنزل .. والتي تطول لساعات طويله 
.. واحيانا تترك الزوجه والزوج هؤلاء 
الصغار برفقه الخادمه والسائق 
فقط لاجازه الصيف كلها .. حيث 
يسافر  الزوجان  خارج  البلاد  للترويح 
عن  انفسهما  ..  بينما  يترك  الذئاب 
الجائعه  مع  قطيع  الحملان  الوديعه  .. 
والتي لا تعرف شيئا مما يدور حولها 
..
ت رى كيف اصبحت الامهات 
امهات  حقا  ..  اذا  كن  لا  يعين  ما 
يحدث لابنائهن من هؤلاء الخادمات 
..؟؟  كيف  يضعن  تلك  الامانه  الغاليه 
تحت  ايدي  من  لا  يمتلك  اي  ذره 
من  الرحمه  والانسانيه  ..؟؟  هؤلاء 
الذين يدعون  وفاه امهاتهن وابائهن 
وابنائهن .. في اي لحظه يرغبن فيها 
بالسفر ومغادره البلاد ..؟؟ كيف يمكن 
لاي ام مهما كانت جنسيتها ان تتمنى 
موت  ابنائها  فلذه  كبدها  ..  فقط 
لتتخلص  من  عبء  العمل  والمشقه 
..؟؟  حتى  الحيوانات  المتوحشه  .. 
واكله اللحوم .. تحافظ على صغارها 
وتخشى عليهم من اقتراب اي مخلوق 
غريب عنهم .. فلماذا تكون حيوانات 
الغاب  اكثر  انسانيه  وامومه  منا  نحن 
البشر  ..  وتظل  ترعى  صغارها  حتى 
يتمكنوا  من  الاعتماد  على  انفسهم  .. 
دون  ان  تعهد  بهم  لاي  مخلوق  اخر 
حتى  ولو  كان  من  نفس  جنسهم..؟؟ 
لست اريد زياده )الطين بله( كما 
يقال .. بل اريد زياده الوعي والادراك 
لما يحدث في بيوتنا من امور خافيه 
عنا .. حتى عن اعين الكاميرات 
التي  نخبؤها  في  كل  مكان  ..  فعيون 
الخادمات تعرف اماكن المراقبه 
تلك  ..  وتعرف  ما  يمكنها  ان  تفعله 
معها .. مهما حاولنا مداراتها عن 
عيونهن  ..  فقط  كل  ما  علينا  وضع 
اطفالنا بايد امينه .. نعرفها ونثق بها 
..  اذا  كان  لا  بد  لنا  من  ذلك...  والله 
الموفق... 
بقلم : حصه العوضي
moc.oohay@idawalaassih
هيئه التقييم تعلن عن المسابقه العلميه
الدوحه  ]: اعلنت وحده 
الدراسات  الدوليه  بهيئه  التقييم 
بالمجلس  الاعلى  للتعليم،  اكتمال 
الخطط الاجرائيه لتنظيم مسابقه 
علميه تنافسيه في مواد الرياضيات 
والعلوم  والقراءه  لطلبه  المدارس 
المستقله  والخاصه  والدوليه  في 
عمر  ٥١  سنه،  ممن  سيشاركون 
في تلك الاختبارات.
ياتي  ذلك  في  اطار  استعدادات 
قطر للمشاركه في الاختبار الدولي 
لتقييم  الطلبه  "  بيزا  ٢١٠٢"، 
وتعزيزا  للوسائل التي تتبعها حاليا 
هيئه  التقييم  لرفع  مستوى  اداء 
طلبه قطر.  وقالت د. حمده 
السليطي  مديره  هيئه  التقييم: 
المسابقه  تستهدف  رفع  مستوى 
اداء  طلبتنا  في  اختبار  بيزا  ٢١٠٢، 
وتنطلق  من  قناعتنا  بان  تحقيق 
النجاح  في  هذا  المشروع  مرهون 
بجهود التربويين والطلاب واولياء 
الامور، ونسعى من خلاله الى 
اناره الدرب لطلابنا وطالباتنا 
ليحققوا  النجاح  والرفعه  والسمو 
بوطننا الغالي ليكون دائما في 
مصاف  الدول  المتقدمه  بتوفيق 
الله  وعونه،  ثم  بتوجيهات  قيادتنا 
الرشيده، ودعمكم المخلص 
لجهود هيئه التقييم.
واكدت خلال ال ل قاء الموسع 
الذي  عقد  في  فندق  الفورسيزون 
مع مديري مكاتب الهيئه ومديره 
الدراسات الدوليه واصحاب 
التراخيص ومديري ومديرات 
المدارس المستقله والخاصه 
والدوليه  في  قطر  ان  فكره 
المسابقه  العلميه  ليست  بجديده، 
حيث سبق تطبيق مشروع 
المسابقه  العلميه  لدراستي  تيمز 
وبيرلز ١١٠٢ خلال السنه الدراسيه 
الماضيه،  وجاء  تكرار  التجربه 
نظرا  لما  حققته  تلك  المسابقه 
من  نجاح  متميز  ساهم  في  دعم 
الحمله  الوطنيه  التوعويه،  ومن 
زياده للوعي باهميه المشاركه 
الفعاله في الاختبارات لتحقيق 
افضل  النتائج،  وتشجيع  التنافس 
بين ال مدارس، من خلال البحث 
والاطلاع، وتبادل الخبرات العلميه 
بين  الطلبه  المشاركين،  ثم  تعويد 
الطلبه  على  المشاركات  التنافسيه 
الدوليه، وزياده دافعيتهم الوطنيه 
؛ لرفع اسم الدوله من خلال 
تحقيق افضل النتائج دوليا.
في الرياضيات والعلوم والقراءه تمهيدا ل" بيزا 2102"
