الجزائر - )رويترز(:  اعلن نادي شبيبه بجايه 
المنتمي  لدوري  الدرجه  الاولى  الجزائري  لكره 
القدم امس الاربعاء تعاقده مع المدرب الفرنسي 
الان  ميشيل  الذي  سيتولى  المسؤوليه  خلفا 
للمدرب فؤاد بوعلي الذي استقال قبل ايام. 
وقال حكيم مدان المدير العام لنادي شبيبه 
بجايه  للصحفيين "توصلنا  الى  اتفاق  نهائي  مع 
المدرب  الان  ميشيل  الذي  سيلتحق  بالفريق 
خلال  التربص )المعسكر(  الذي  سنقيمه  في 
المغرب والذي سينطلق اليوم الخميس. 
واضاف مدان ان النادي والمدرب الجديد 
وضعا  هدفا  باحتلال  احد  المراكز  الاولى  في 
الدوري  مع  بلوغ  دور  المجموعات  في  دوري 
ابطال افريقيا. 
ويحتل شبيبه بجايه المركز  الخامس في 
الدوري برصيد ٤٢ نقطه بفارق ثلاث نقاط عن 
وفاق سطيف المتصدر.
دشن استعداده للموسم الجديد
للمشاركه بكاس افريقيا
المريخ السوداني يعسكر في نيروبي
منتخب ناميبيا يستنجد بالمحكمه
الان ميشيل مدرب لشبيبه بجايه الجزائري
