تونس  -  ا  ف  ب:  يبدا  مصرف "الزيتونه" 
الاسلامي في تونس اعماله في مايو المقبل، 
ليكون اول مصرف اسلامي في هذا البلد 
العربي  المعروف  بعلمانيته،  على  ان  يعرض 
منتجات متطابقه مع مبادىء الشريعه 
الاسلاميه. ويوضح عضو مجلس اداره المصرف 
رجل  الاعمال  فهد  صخر  الماطري  )٩٢  عاما(، 
وهو  صهر  الرئيس  التونسي  زين  العابدين  بن 
علي، في مقابله مع وكاله فرانس برس ان 
"مصرف الزيتونه سيكون وطنيا وعصريا 
ومنفتحا  على  محيطه  العالمي".     ونفى  رجل 
الاعمال  الشاب  ان  يكون  هذا  المشروع  "بديلا 
عن  المؤسسات  البنكيه  الاخرى  الناشطه  في 
تونس  والتي  يبلغ  عددها  نحو  ثلاثين  مصرفا 
تجاريا". واضاف "يسعى البنك ال ى دعم 
المنظومه  المصرفيه  والماليه  الوطنيه  لتوفير 
حلول بنكيه جديده ومتطوره وتعزيز ومسانده 
المؤسسات والمستثمرين" مشددا على ان 
المصرف  الجديد "سيساهم  في  ايجاد  حلول 
مبتكره  تكمل  قائمه  الخدمات  الماليه  المتوفره 
على الساحه بالاعتماد على وسائل ونظم 
معلوماتيه من افضل ما يوجد في العالم". 
ومن  المتوقع  ان  يبدا  المصرف  العمل  في  مايو 
المقبل. وتساهم  فيه "مجموعه برانسيس 
غروب"  التي   يتراسها  الماطري  ب١٥  بالمئه، 
بينما  يتقاسم  بقيه  الاسهم  شركاء  محليون. 
ويبلغ  راس  مال  البنك  ٥٣  مليون  دينار )٥٢ 
مليون دولار( على ان يصل الى ٠٠١ مليون دينار 
)١٧  مليون  دولار(  بحلول  ٢١٠٢.  وتقوم  فكره 
البنوك  الاسلاميه  على  مبدا  المرابحه  بدلا  من 
الفائده،  اضافه  الى  انها  لا  تستثمر  اموالها  في 
انشطه  تجاريه  محرمه،  مثل  الخمور  والقمار. 
ويطمح الماطري الى "بناء ساحه ماليه اقليميه 
في   بلده  خلال  الخماسيه  القادمه"  مؤكدا  على 
ان "النظام  المالي  الاسلامي  بات  حديثا  متواترا 
وفي  كل  الساحات  الماليه  العالميه"  لاسيما  على 
خلفيه  الازمه  الاقتصاديه  العالميه.  وعزا  هذا 
الشاب   ذو  اللحيه  الخفيفه  الذي  ادى  فريضه 
الحج  قبل  ثلاثه  اعوام  اختياره  لاسم  "الزيتونه 
" الى "جامع  الزيتونه"  المعمور  الذي لعب  منذ 
تاسيسه  قبل  ٠٠٣١  سنه  دورا  طلائعيا  في  نشر 
الثقافه  العربيه  الاسلاميه  في  العالم  العربي، 
فضلا  على  كون  شجره  الزيتون  شجره  مباركه 
ذكرت في القران الكريم. واضاف مسترسلا 
بحماسه "لقد تشجعت لخوض غمار هذه 
التجربه  اثر  النجاح  الذي  حققته  اذاعه  الزيتونه 
التي اصبحت اليوم الاكثر استماعا في تونس 
وفق  ما  ذكرت  بعض  التقارير.  واطلق  الماطري 
اذاعه  "الزيتونه  للقران  الكريم"  المتخصصه 
في شؤون الدين عام ٧٠٠٢ وهي تسعى لترسيخ 
مذهب مالك بن انس صاحب احد المذاهب 
السنيه  الاربعه  وهو  المذهب  السائد  بشكل  شبه 
تام في بلدان المغرب العربي. وكانت تونس 
شهدت في ديسمبر ٦٠٠٢ ويناير ٧٠٠٢ اشتباكات 
داميه  قرب  العاصمه  بين  قوات  الامن  وعناصر 
متطرفه  اسلاميه  تسللت  من  الجزائر.  ويقع 
مقر المصرف في  الكرم في  الضاحيه  الشماليه 
للعاصمه تونس، ويمتد على مساحه سبعه الاف 
متر  مربع  تتصدره  شجره  زيتون  عمرها  اكثر 
من  ٠٠٥ عام. ويتكون مقر المصرف الذي بني 
وفق الهندسه المعماريه الاسلاميه من سته 
طوابق  وجهزت  مكاتبه  باحدث  التقنيات.
يبدا اعماله في مايو المقبل
بوتين: خط غاز نابوكو اEوروبي عديم الفائده وخطير
