حوار - احمد سعيد سليمان:
نبيل فاروق احد اهم الكتاب في العصر الحديث 
بالوطن العربي ولعل شهرته الحقيقيه بدات في بدايات 
الثمانينيات  من  القرن  الماضي  مع  ظهور  سلسله  روايات 
رجل  المستحيل  والتي  تدور  حول  عالم  الجاسوسيه 
وتعلق  الشباب  فيها  ببطلها  ادهم  صبري  وايضا  سلسله 
ملف  المستقبل  التي  تعتبر  نقله  في  عالم  الخيال 
العلمي  بالنسبه  لوطننا  العربي  الذي  لم  نعتد  فيه  على 
ظهور مثل تلك الكتابات.
  الدكتور  نبيل  ليس  فقط  مؤلفا  وكاتبا  روائيا  لكنه  ايضا 
خاض  في  مجال  كتابه  سيناريوهات  الافلام  والمسلسلات 
ويستعد لخوض تجربه جديده في عالم الثري دي ايضا له 
فكر سياسي جريء واراء خاصه جدا.
 ]  التقت  بالدكتور  نبيل  فاروق  ليجيب  عن  بعض 
نبيل فاروقالتساؤلات ويفتح قلبه لقرائنا الاعزاء. 
ال ت عل ي م  في  مصر  يتعرض  للافساد  منذ  ٠٥  عاما 
المؤلف والكاتب نبيل فاروق ل ]:
ڈ  دكتور  نبيل  بدات  الكتابه 
وانت لم تتعد العشر سنوات 
فما  الذي  استهواك  لدخول  هذا 
المجال منذ ذلك العمر؟
-  بالفعل  بدات  الكتابه  منذ 
الابتدائيه ولكن ليس هناك 
دافع  معين  للكتابه  حينها  كانت 
مجرد  موهبه  اعطاها  لي  الله 
عز وجل فلو سالت الرسام لماذا 
رسمت  او  الملحن  لماذا  دخلت 
عالم  الموسيقى  لن  يستطيع 
الاجابه عليك فالموهبه لا 
تستطيع  منعها  او  حتى  معرفه 
كيف  نشات  معك  منذ  وجودك 
في هذه الحياه . 
ڈ  من  شجعك  لدخولك 
مجال الكتابه في بدايتك؟ 
وهل  تتذكر  ايامك  الاولى  في 
المؤسسه  العربيه  الحديثه  التي 
تعتبر نقله في تاريخك الادبي؟
- دائما هناك اتجاهان في 
حياتك  اتجاه  يحبطك  واتجاه 
يشجعك  فكان  هناك  الاتجاهان 
في  حياتي  خصوصا  في  العائله 
ويعتبر  والدي  اكثر  من  وقف 
بجانبي وشجعني وايضا اخرون 
في  العائله  كانوا  يسخرون  من 
كتاباتي  في  البدايه  لانني  اعتبر 
اول  شخص  في  العائله  يدخل 
في  هذا  المجال  اما  عن  البدايه 
في  المؤسسه  العربيه  الحديثه 
فكانت  من  خلال  مسابقه  في 
مجله  تسمى  عالم  الفكر  وكان 
العدد الوحيد الذي اشتريته 
في حياتي وكنت اخر من 
قدم  في  المسابقه  في  اخر  يوم 
ومن  بين  اكثر  من  خمسمئه 
كاتب تم اختياري انا والاستاذ 
شريف  شوقي  وتم  التعاقد  معنا 
ولكن الاستاذ شريف توقف 
منذ  خمسه  عشر  عاما  تقريبا 
واستمررت معهم الى الان . 
ڈ  ما  هي  اول  سلسله  كتبتها 
بعد التعاقد مع المؤسسه ؟ 
ومن  اين  اتيت  بشخصيه  ادهم 
صبري بطل روايات رجل 
المستحيل؟ 
-  اول  سلسله  كانت  ملف 
المستقبل  اما  عن  ادهم  صبري 
فهو  مزيج  من  الواقع  والخيال 
وهناك  شخص  هو  الذي  اوحى 
لي  بهذه  الفكره  منذ  دراساتي 
في  الجامعه  ولكن  لا  نستطيع 
ان نقول انه موجود بالشكل 
الموجود في سلسله رجل 
المستحيل.
ڈ  لماذا  اوقفت  اصدار 
اشهر  سلسلتين  لديك  "رجل 
المستحيل" و "ملف المستقبل" 
رغم  النجاحات  التي  تحققت 
على مدار اكثر من ٥٢ عاما؟ 
-  قررت  التوقف  لان  لكل 
شيء  نهايه  ولا  يوجد  كاتب 
استمر  في  كتابه  سلسله  لاكثر 
من ٥٢ عاما ووجدت ان كتاباتي 
بدات  تاخذ  الطابع  السياسي  عن 
الطابع  القصصي  فكان  لابد  من 
التوقف وهناك مرحله يجب ان 
تتوقف  عندها  حتى  اذا  طالبك 
الكثير بالاستمرار فكلما توقفت 
عن  شيء  والناس  تطلبه  افضل 
بكثير ان يطلبوا منك التوقف ولا 
نعتبرها  توقف  افكار  واخترت 
ان تكون النهايه بشكل قوي 
ونهائي. 
ڈ  كتبت  العديد  من  الروايات 
فما هي اكثر سلسله محببه الى 
قلبك؟ 
-  اكثر  سلسله  محببه  لي  هي 
ملف  المستقبل  ولكن  سلسله 
كوكتيل ارتاح لها جدا لان 
كوكتيل  تعتبر  واحتي  التي  ارتاح 
فيها حيث لا يوجد بها اطار 
زمني  لنزولها  او  مرتبط  بها 
بشخصيات  وابطال  معينه  ولا 
يوجد ارتباط بنوع كتابات معينه 
ويمكن  سبب  من  اسباب  توقف 
السلاسل  الاخرى  هي  ارتباطي 
باطار زمني لنزولها ولكن 
كوكتيل  لا  يوجد  لها  اطار  زمني 
معين  فتجعلني  اشعر  بحريه 
الكتابه فيها اكثر .
ڈ  اتجهت  الى  عالم  الكتابه 
الساخره  والفت  كتابا  بعنوان 
" يا عيني يا مصر" فما هو 
هدفك  من  تغيير  منهجك  في 
الكتابه ؟ 
-  لا  يوجد  هدف  او  اتجاه 
فالكاتب  عندما  تستهويه  فكره 
ما يسجلها دائما على الورق 
ودائما في وطننا العربي عندما 
نبدا  في  كتابه  شيء  جديد  تبدا 
المبررات والاسباب والخوض 
في التفاصيل والامر بسيط جدا 
لاني  اتعامل  مع  الكتابه  مثل  اي 
متعه في الحياه عندما احب 
ان  اكتب  شيئا  اسجله  فورا  على 
ال ورق  بكل  بساطه  وليس  لدي 
اي  مبررات  او  اسباب  للخوض 
فيها. 
ڈ  دخولك  عالم  السينما 
والتلفزيون  كانت  نقله  اخرى 
في تاريخك الادبي فما الذي 
استفدته من هذه التجربه؟ 
-  هي  مجرد  تجربه  جديده 
ومرحله في مشواري الادبي 
فكتبت مسلسل العميل ١٠١ 
وفيلم الرهينه ول لذكر فان 
الاستاذ صالح مرسي كتب 
رافت الهجان ودموع في عيون 
وقحه والصعود الى الهوايه 
وحقق نجاحا كبيرا جدا وهو في 
الاساس اديب , فانا اعتبر نفسي 
اخذت نفس المنهج.
ڈ  من  خلال  كلامك  شعرت 
انك لا تخطط لحياتك العمليه؟
- هناك فرق فالتخطيط 
يكون لحياتك ومستقبلك 
ومستقبل  اولادك  ولكن  لا 
تخطط  لمتعتك  والمشكله  انني 
اتعامل  مع  الكتابه  كمتعه  وليس 
كحرفه  ولا  يشغلني  اذا  جلبت 
لي  ايرادات  ام  لا  واحيانا  الناس 
تتعامل مع الكتابه كحرفه وليس 
كمتعه  وانا  لا  احب  ان  امتهن 
الكتابه  ولكني  احب  الاستمتاع 
بالكتابه  فقط  ,فالادب  والفن 
والرسم موهبه والموهبه لا 
يصلح معها التخطيط.
ڈ سلسله ملف المستقبل 
كانت نقله كبيره في عالم 
كتابات الخيال العلمي في 
الوطن العربي فلماذا لم تحاول 
تحويل  احدى  تلك  الروايات  الى 
عالم السينما؟
-  يتم  الان  التجهيز  لفيلم 
ان يميشن ث لاثي الابعاد من 
احدى تلك الروايات بالفعل.
ڈ هل تصنع فيلما مثل 
افاتار؟  وهل  توجد  لدينا  التقنيه 
لصنع فيلم مثله؟ 
- نعم ..لكن افاتار شقان جزء 
لايف وجزء ثلاثي الابعاد ولكن 
الفيلم سيكون ثلاثي الابعاد 
فقط . وبخصوص التقنيه نحن 
لدينا التقنيه والموهوبون الذين 
يستطيعون صنع افضل من 
افاتار ولكن المشكله في التمويل 
فمن يستطيع تحمل تكلفه فيلم 
بحجم افاتار ومن يتحمل 
صناعه فيلم مثل افاتار اخذ 
ثماني  سنوات  فالفكر  الانتاجي 
بيننا وبينهم مختلف ولكن 
كصناعه نستطيع.
ڈ وما رايك في فيلم افاتار؟ 
-  افاتار  فيلم  رائع  كقصه 
اكثر  منه  كفيلم  ثلاثي  الابعاد 
واذا  نظرت  الى  فكره  الفيلم 
فهي تدور حول الحريه وهو 
ما  نفتقده  في  كثير  من  بلادنا 
العربيه ايضا يوجد بالفيلم 
رومانسيه  رائعه  رغم  الاشكال 
غير الادميه الموجوده في 
الفيلم  ولكن  جيمس  كاميرون 
مخرج  هذا  الفيلم  الرائع  تعود 
على ابهارنا دائما وصنع تلك 
التحفه الفنيه الرائعه. 
ڈ من الاكثر شبها بك داخل 
اسرتك ؟ وما هي اهم الاشياء 
التي زرعتها داخلهم؟ 
-  ل دي  شري ف  وري هام 
ونورهان اكثرهم شبها بي 
فكريا  هو  شريف  واعتبره  اعز 
اصدقائي ولدينا ميول متشابهه 
كثيره  وهو  دارس  كمبيوتر 
ويكمل  دراسته  في  امريكا  اما 
الاكثر شبها بي فنيا فهي ريهام 
وهي تدرس الاعلام اما نورهان 
فهي تدرس الصيدله فكل واحد 
منهم  اخذ  مني  شيئا  اما  اهم 
الاشياء  التي  زرعتها  بداخلهم 
هي الحريه.
ڈ ما هي اكثر شخصيه 
تاثرت بها واثرت عليك في 
كتاباتك ؟
-  تاثرت  بشخصيات  كثيره 
لاني تعودت ان اخذ من كل 
شخصيه  المميز  فيها  حتى  لو 
كانت  سيئه  على  سبيل  المثال 
انا من اشد  المعجبين بهتلر 
لان ه كان عبقريا جدا وكان 
اول  شخص  قام  بتطوير  نظام 
الحروب  الذي  نعرفه  الان  ايضا 
طموح نابليون كنت منبهرا 
به  وجمال  عبد  الناصر  اخذت 
منه الكثير لكن مشكلته ان 
امنه الشخصي فاق امن الوطن 
فكانت  النتيجه  ان  امنه  قضى 
على امن الوطن وفي احدى 
المرات كتبت رساله الى الرئيس 
حسني مبارك في الدستور 
اسمها " امنك يا ريس " لان 
امنك  من  الممكن  ان  يخلق 
لك اعداء كل يوم ايضا تومس 
جيفرسون  الذي  وضع  دستورا 
يضمن وجود الحريات في 
امريكا  وغيرهم  الكثير  فليس 
لدي شخصيه واحده تاثرت بها. 
ڈ هل قرار تركك لكليه 
الطب كان سهلا عليك؟
- القرار كان سهلا جدا لان 
دخولي الطب من الاساس لم 
يكن  رغبه  نحن  جميعا  اسرى 
لسجن  يسمى  مكتب  التنسيق 
ونادرا ما تقابل شخصا دخل 
الجامعه التي كان يحلم بها , 
نحن محكومون بفكر قديم 
ومجتمع  واسس  ونظام  يجعلك 
في النهايه تدخل شيئا لا ترغبه. 
ڈ اذا كان لديك القرار لتغيير 
نظام  التعليم  في  مصر  فماذا 
ستفعل؟ 
-  يتم  تغييره  بالكامل  بالطبع 
لكن لن يكون ذلك بالامر 
السهل لاننا ومنذ اكثر من 
خمسين  عاما  نفسد  في  التعليم 
فاولا يجب ال غاء المقررات 
الدراسيه  ونعطي  فقط  منهجا 
دراسيا  ,  ولكن  لا  نعطي 
مقررات  ايضا  ارجاع  المكاتب 
وهو امر جعلنا ننشئ جيلا 
غير  مثقف  وغير  واع  ومدرك 
لتاريخه على الاقل وغيرها من 
الامور  التي  يجب  اعاده  بنائها 
من جديد ومحتاجه سنوات 
لمعالجتها  للاسف  نحن  خدعنا 
بكذبه  مجانيه  التعليم  وللاسف 
تصورت  وزاره  التعليم  وعلى 
راسها  استاذ  جامعي  ان  العلم 
ملكها لانه ياتي في كتبها وهذا 
معناه  ان  من  يحكم  التعليم  هو 
نتاج  تخلف  التعليم  نحن  نحتاج 
لتغيير  المنهج  بالكامل  ونعلم 
الطالب كيف يفكر ويصنع 
ويبحث وللاسف هم اجبرو 
الناس على ان تتعلم الخوف 
من  كل  ما  هو  ضد  التعليم  مثل 
الخوف  من  المدرس  او  الخوف 
من الدكتور لانه في يديه 
السقوط والنجاح واصبحنا لا 
نخاف على التعليم نفسه .
ڈ  الى  اي  حزب  سياسي 
ينتمي الدكتور نبيل فاروق؟
- انا لا انتمي لاي حزب انا 
انتمي  لحزب  نبيل  فاروق  لاني 
رافض  الفكره  نفسها  الانتماء 
الحزبي يضع حياتك داخل 
اسوار حزبيه حتى على الاقل 
ستضطر  داخل  الحزب  تظهر 
انتماءك  ولو  ظاهريا  لان  هناك 
فكره  في  منتهى  السوء  داخل 
جميع  الاحزاب  وهي  الالتزام 
الحزبي بمعنى ان ما يحدث من 
اخطاء داخل الحزب لا يخرج 
للعامه  ابدا  بمعنى  اوضح  هي 
عمليه  الطرمخه  على  ما  يدور 
بداخل  تلك  الاسوار  وانا  رافض 
تماما لهذا المبداء لانه لا يعنيني 
ان ادخل حزب اذا كان الحزب 
يخطي وانا من وجهه نظري انه 
ليس  لدينا  احزاب  من  الاساس 
في  مصر  حتى  الحزب  الوطني 
الديمقراطي  الذي  يتباهى  انه 
اغلبيه هو ليس شائعا على 
الاطلاق  لانه  يلعب  لعبه  حمايه 
رجال ه وليس حمايه الوطن 
وعندما  يظهر  حزب  يحمي 
الوطن  ولو  على  حساب  رجاله 
حينها  سافكر  في  الدخول  الى 
هذا الحزب.
ڈ ما هو موقفك السياسي في 
انتخابات الرئاسه القادمه؟ 
-  الموقف  السياسي  غير 
متضح  الان  نحن  نسمع  عن 
عوده  الدكتور  محمد  البرادعي 
وترشيح نفسه ايضا ايمن نور عاد 
بقوه ويقيم العديد من الجولات 
ولكن  ليست  هناك  رؤيه  معينه 
الان  لانه  حتى  هذه  اللحظه  لم 
نعلم من سيرشح نفسه حتى 
موجه  البرادعي  الموجوده  الان 
انا  ليس  لدي  اعتراض  عليها 
شخصيا  ولكن  لا  ارى  سببا 
يجعل الناس تلتف حوله الا انهم 
ضد  النظام  وليس  لانه  الاصلح 
ولكني احتاج اعرف ما البرنامج 
الذي اتى به البرادعي مثله مثل 
برنامج ايمن نور وايضا الرئيس 
مبارك بالطبع والقضيه في 
النهايه هي اقتناع , لكن من 
وجهه  نظري  ان  البرادعي  لديه 
الفرصه في الفوز لانه شخصيه 
عالميه  ولن  يكون  بالسهل  الحد 
منه  او  الضغط  عليه  او  تلفيق 
الاتهامات اليه والادهي من ذلك 
ان الانتخابات القادمه لن يحدث 
فيها تزوير بسهوله لانها ستكون 
انتخابات الكترونيه والانتخابات 
القادمه ستكون اصعب انتخابات 
تمر على مصر منذ حركه يوليو 
على الاطلاق لانها لم تحدث من 
قبل هناك انتخابات تحت رقابه 
شعبيه  وعالميه  مثل  الانتخابات 
القادمه.
ڈ في احدى ندواتك صرحت 
بان النظام سيتغير بالبرادعي او 
بغيره فما مغزى هذا التصريح؟
-  هذه  حقيقيه  تاريخيه  فلا 
يوجد نظام احاط نفسه بكل 
انواع القمع والقهر والامن 
واستمر منذ ايام فرعون و 
رمسيس وهتلر وغيرهم فلا 
يوجد  نظام  يستطيع  الاستمرار 
بهذا الشكل ومن هو النظام 
الذي  نجح  في  تحدي  قول  الله 
تعالى "ويمكرون  ويمكر  الله" 
فكل نظام غطرسه القوه تجعله 
ينسى  حقيقته  المنتظره  واذا 
رجعت للتاريخ لن تجد شعبا 
قام والقهر استمر فلا يوجد 
امن  بطل  لان  الامن  يحكم 
بالعصا فاذا اخذت منه هذه 
العصا سيهرب لان الامن نفسه 
غير مقتنع بالحكم والنظام 
ومن  يحميهم  هو  فقط  ينفذ 
تعليمات فقط اعتاد عليها.
ڈ ما رايك في احتماليه 
ترشيح جمال مبارك في 
الانتخابات القادمه وهل انت 
مع التوريث ام ضده؟
-  التوريث  بشكل  عام  لديه 
ايجابيات  وسلبيات  الايجابيات 
تتمثل في ان جمال مبارك كان 
من  الممكن  نقلنا  من  الحكم 
العسكري الى الحكم المدني 
ولكن الان لدينا بدائل قويه 
فايمن ن ور ممكن فعل هذا 
وايضا  البرادعي  فلم  تعد  تلك 
نقطه  في  صالح  جمال  مبارك 
وحده  اما  السلبيات  فهو  مولود 
بعيد عن الشعب والشعب الوحيد 
ال ذي يعرفه جمال مبارك 
هو عسكري المراسله الذي 
كان يقوم بتوصيله وهو اقل 
الموجودين قدره على ان يحكم 
وفكره  ابن  الرئيس  ان  يحكم 
خطيره  فما  المشكله  ان  ياتي 
الحفيد  ويحكم  وابن  الحفيد 
ويحكم وتصبح جمهوريه مصر 
الملكيه  وليس  جمهوريه  مصر 
العربيه.
ڈ هل مصر تعيش زمن ا 
ديمقراطيا؟
- نحن نعيش زمن صفاره 
البخار فعندما يخرج البخار 
تسمع الصفاره تدق وتصرخ 
فنحن نعيش هذا الزمن , الناس 
تتكلم  مثل  صفاره  البخار  تفرغ 
الضغط  بداخل  المجتمع  ولكن 
لا  احد  يصنع  ولا  يفعل  شيئا 
فما  الذي  تفعله  صفاره  البخار 
عندما  تصرخ  لا  شيء  وللاسف 
مصر اصبحت جنه للاغنياء 
فاروق يتحدث ل ] وجحيما للفقراء. 
غلافان  لكتابين لنبيل فاروق
المصريون  الان  مثل "صفاره  البخار"..  يتكلمون  دون  ان  يفعلون  شيئا 
 ايمن نورجمال مبارك
الانتخابات 
الرئاسيه القادمه 
ستكون اعنف 
واخطر في 
تاريخ مصر
اتعامل مع 
الكتابه كمتعه 
وليس كحرفه 
اجمع منها 
المال
الاسبوعيه]السبت ٠١ جمادي الاولى ١٣٤١ه - ٤٢ ابريل ٠١٠٢م- العدد )٣١٢٠١(حوارات02
