كتب - نشات امين: 
حذر  عدد  من  اعضاء  المجلس  البلدي  من 
خطوره  المخازن  العشوائيه  التي  تتم  اقامتها 
بطرق  غير  قانونيه  وسط  الاحياء  السكنيه 
واعتبروا  ان  وجودها  بمثابه  قنابل  موقوته 
تهدد الارواح وتسبب خسائر بملايين الريالات 
نتيجه للحرائق التي تخلفها تلك المخازن التي 
تفتقد ضوابط ومعايير الامن والسلامه. ودعا 
الاعضاء لعقد جلسه عاجله للمجلس لمناقشه 
تلك  المشكله  بعد  ان  تكرر  اشتعال  الحرائق 
فيها  كل  فتره  نتيجه  لعدم  ردع  المخالفين. 
واشاروا الى ان الحريق الذي اندلع في مستودع 
عشوائي  بمنطقه  الهلال  الاربعاء  الماضي  لم 
يكن  الاول  ولن  يكون  الاخير،  حيث  حالت 
العنايه  الالهيه  والتدخل  السريع  من  الدفاع 
المدني من تفاقم اثار الحريق وحدوث كارثه 
مروعه في الارواح والممتلكات.
