الثلاثاء ٣١ جمادى الاولى ١٣٤١ه - ٧٢ ابريل ٠١٠٢م - العدد )٦١٢٠١(  ]الاخيره74
حصان  طوله ٤١ بوصه ويزن ٦ ارطال
شهدت احدى مزارع الخيل فى ولايه 
نيوهامشير  بالولايات  المتحده  مولد  اصغر 
حصان فى العالم، حيث يبلغ طوله ٤١ بوصه، 
ويزن  فقط  سته  ارطال  .  ويبلغ  عمر  المهر 
الصغير  "  اينشتاين"  ثلاثه  ايام،  حيث  ولد 
الجمعه بمزرعه بارنستيد بولايه نيوهامشير، 
فعندما  تنظر  اليه  تجده  يملك  مواصفات 
طفل  رضيع  حديث  الولاده  ولكن  في  صوره 
حصان، بحسب صحيفه الميل اون لاين 
البريطانيه  ويطالب  اصحاب  المهر  الصغير 
بتسجيله فى موسوعه جينيس للارقام 
القياسيه كاصغر حصان في العالم.
مصري يقتل عروسه 
بشهر العسل
بريانكا شوبرا 
في السينما 
البريطانيه
مدرس كسر ذراع 
تلميذ تحدث مع زميله
قتل عريس زوجته في 
شهرالعسل  بعد  ان  هددته 
بانها  ستبلغ  اسرتها  وتفضح 
امره بعجزه معها ورفضه 
للعلاج.ونقلت وكاله الانباء 
الالمانيه عن تقارير محليه ان 
التحقيقات كشفت ان العريس 
قرر قتل عروسه بعد ان نشبت 
مشاده  كلاميه  بين  الزوجين 
بسبب  عجزه  ورفضه  العلاج، 
فاخبرته  بانها  ستكشف  امره 
لاسرتها، الوضع الذي اثار 
الزوج وهجم عليها على الفور 
وخنقها  بيده  حتى  لفظت 
انفاسها الاخيره ، واخبر 
امها  بانه  عندما  استيقظ  من 
النوم فوجئ بوفاتها فاحضروا 
الطبيب،  ثم  قام  باستخراج 
شهاده الوفاه ودفنها.الا ان 
والد  المجني  عليها  شك  في 
وفاه ابنته، فابلغ الشرطه التي 
قررت استخراج الجثه من 
المقابر  لتشريحها  ومواصله 
التحقيق.
تم اختيار النجمه 
الهنديه بريانكا شوبرا 
لتصوير  دور  رئيسي  في 
عمل سينمائي بريطاني 
جديد بعنوان »طعم 
خاص« عن كتاب بنفس 
الاسم  يتناول  علاقه  جندي 
بريطاني مصاب مع 
ممرضه  هنديه،  معها  في 
الفيلم النجم البريطاني 
جادلو وال نجم الكبير 
ماي كل كين وستصور 
احداث  الفيلم  في  بومباي 
ولندن.
في  جديد  مسلسل  العنف 
داخل المدارس المصريه 
كسر مدرس باحدى المدارس 
الخاصه  ذراع  تلميذ  بالصف 
الخامس الابتدائي ومزق 
ملابسه، بسبب تحدثه مع 
زميله داخل الفصل.
اسره التلميذ المصاب 
تفاجات  به  يعود  الى  المنزل 
مصابا في ذراعه الايمن، 
وملابسه  ممزقه،  فاسرعت 
به ال ى المستشفى وتبين 
اصابته بكسر في الذراع 
وتبين  ان  احد  المدرسين  في 
مدرسه الطالب في ضاحيه 
الدقي في الجيزه، اعتدى 
عليه  بالضرب  المبرح  فكسر 
ذراعه  ومزق  ملابسه  بسبب 
تحدثه مع زميله في الفصل.
قائمه مطالب
 لشيرلي قبل الطلاق
وضعت  المغنيه  البريطانيه  شيرلي  كول  قائمه  مطالب  غير 
عاديه امام زوجها لاعب الكره الانجليزي اشلي كول، في 
اطار  سعيها  الى  اتمام  اجراءات  الطلاق »بسرعه«.  وذكرت 
صحيفه  ديلي  ميرور  البريطانيه  ان  اول  المطالب  التي 
وضعتها  شيرلي  هو  الا  يحاول  اشلي  الاتصال  بها،  او  ان  يبعث 
رسائل  نصيه  لها  مده  سته  اشهر  بعد  اتمام  الطلاق.  وتسلم 
اشلي قائمه المطالب الاسبوع الماضي، وشملت ايضا منع 
اشلي  من  التحدث  مطلقا  عن  اي  شيء  يخص  علاقتهما.
وتمهل  الوثيقه  التي  كتبتها  هيلين  وارد،  ابرز  محامي 
الطلاق، اشلي سبعه ايام للرد على المطالب، كما توضح 
الوثيقه  ان  شيرلي  لا  تريد  الحصول  على  اي  اموال  من  اشلي، 
كما انها على استعداد لدفع  ٣ ملايين جنيه استرليني له 
لشراء  حصته  في  منزلهما  في  سوري،  وتريد  شيرلي  )٦٢ 
عاما(  الانفصال  عن  اشلي  والانتهاء  من  اجراءات  الطلاق  في 
اقرب  وقت  ممكن.
شخصيتك من ترتيبك في العائله
اكتشف  باحثون  ان  ترتيب 
المولود في العائله يحدد 
شخصيه  المرء  ،  فشخصيه 
المولود  الاول  تختلف  عن 
المولود الثاني ، حيث ان المولود 
الاول يكون ذات شخصيه قياديه 
بالفطره  ،  كما  ان  لديه  حب 
السيطره  بشكل  كبير  ولا  يحب 
الفشل في الحياه ، بينما شخص 
الباحثون  حاله  الطفل  الاوسط 
بانه  انسان  عاطفي  ذو  شخصيه 
مرحه ومسليه ول ديه قدره 
على  الاستماع  لجميع  الاطراف 
من اجل حل اي مشكله ، لذلك 
الوسطاء دائما ناجحون.ومن 
ناحيه  اخرى  توصل  العلماء  الى 
ان  الطفل  الاخير  هو  شخص 
لطيف  ويحب  تسليه  الاشخاص 
المحيطين به ، كما انه من 
محبي المغامره ويميل الى 
الملل  بسرعه  ،  وعاده  ما  يكون 
شخصا انانيا.
