القاهره  -  وكالات:  ت عد  الانتخابات 
الرئاسيه المصريه المزمع اجراؤها 
منتصف العام الجاري من اكثر الاحداث 
اثاره في ذاكره ثوره الخامس والعشرين 
من يناير، لكونها حملت العديد من 
المفارقات المثيره، في تاريخ تلك 
الانتخابات، حيث اسفرت عن تقديم 
العديد  من  شرائح  المجتمع  المصري 
انفسهم لخوض غمار سباق الرئاسه 
المصريه. وذكرت وكاله انباء الشرق 
الاوسط المصريه الرسميه، ان عدد 
الذين  سحبوا  اوراق  الترشح  لرئاسه 
الجمهوريه  بلغ  نحو  ٥٦٦  شخصا  حتى 
يوم  الجمعه،  بعد  نحو  اسبوع  من  فتح 
باب  الترشح  للانتخابات  الرئاسيه.  وقد 
حددت  اللجنه  العليا  لانتخابات  الرئاسه 
في  مصر  يومي  ٣٢  و٤٢  مايو  المقبل 
موعدا  لاجراء  اول  انتخابات  رئاسيه  في 
البلاد بعد الاطاحه بنظام الرئيس السابق، 
حسني  مبارك.  وقالت  اللجنه:  ان  جوله 
الاعاده  ستجرى  يومي  ٦١  و٧١  يونيو، 
وسيتم اعلان اسم الفائز في ١٢ من 
الشهرنفسه.  ويوم  الجمعه،  قالت  وكاله 
الانباء  المصريه:  ان  عدد  المتقدمين 
لسحب  استماره  الترشيح  للمنصب 
تراجع،  ولم  يتقدم  لسحب  الاوراق  سوى 
المواطن عصام السيد ويعمل سائق 
تاكسى.وكانت  السلطات  المصريه  اعلنت 
في  العاشر  من  مارس  الجاري  بدء  تلقى 
طلبات  الترشيح  للانتخابات  الرئاسيه 
، وحتى يوم  الاحد ٨ ابريل.  وبحسب 
الاعلان  الدستوري  الصادر  من  المجلس 
الاعلى ل لقوات المسلحه، ال ذي ي دير 
شؤون  البلاد  بعد  تنحي  الرئيس  السابق، 
يشترط  في  المرشح  لخوض  الانتخابات 
الرئاسيه  ان  يكون  من  ابوين  مصريين، 
ولا يحمل او احد والديه جنسيه اخرى، 
والا يكون متزوجا من اجنبيه، والا يقل 
عمره عن ٠٤ سنه ميلاديه.
ويلزم  لقبول  الطلبات  ان  يحظى 
المتقدم  بتاييد  ٠٣  عضوا  من  الاعضاء 
المنتخبين  بمجلسي  الشعب  والشورى، 
او ان يحصل على تاييد ٠٣ الف مواطن، 
ممن لهم حق الانتخاب، في ٥١ محافظه 
على الاقل، بحيث لا يقل عدد المؤيدين 
في اي من تلك المحافظات عن الف 
شخص،  ولا  يجوز  ان  يكون  التاييد 
لاكثر  من  مرشح.  اما  بالنسبه  للاحزاب 
السياسيه،  والتي  حصل  اعضاؤها  على 
مقعد واحد على الاقل، بطريق الانتخاب 
في  اي  من  مجلسي  الشعب  والشورى 
في  اخر  انتخابات،  فيحق  لها  ان  ترشح 
احد  اعضائها  لخوض  الانتخابات  على 
رئاسه  الجمهوريه  ولم  تقتصر  عمليه 
الترشح على الصفوه السياسيه، التي تحتل 
صداره  المشهد  السياسي  المصري،  مثل 
عمرو  موسى  او  عبدالمنعم  ابوالفتوح 
او  غيرهما،  فكان  من  بين  هؤلاء  سائق 
تاكسي يدعى عصام السيد محمد، يقطن 
في منطقه المطريه، وقد توجه الى 
مقر  اللجنه  القضائيه  العليا  المشرفه 
على  انتخابات  الرئاسه  المصريه  لسحب 
اوراق  الترشح.  وفيما  يتعلق  بمصدر 
تمويل  حملته  والدافع  الحقيقي  لترشحه 
لانتخابات  الرئاسه، فقال: انه بدا فى 
جمع ٤ الاف توكيل، ويعتمد على منطقته 
الشعبيه  في  تمويل  حملته  الانتخابيه، 
مشيرا  في  الوقت  ذاته  الى  ان  برنامجه 
الانتخابي يهدف الى دعم المواطن 
المصري، مؤك دا  ان لديه القدره على 
اداره  مصر  في  المرحله  المقبله،  وانه 
يقدم  الخدمات  لمنطقته  منذ  سنوات، 
وانه ساهم في نظافه المطريه، وتقنين 
مشروع التوك توك، مشددا على ضروره 
الا  يقدم  الرئيس  القادم  اي  تنازلات 
لجماعه  الاخوان  المسلمين  باعتبارها 
اغلبيه  برلمانيه.  وعن  نظرته  للعلاقات 
