الخروج على 
قواعد اللعبه
عوض محمد الحسن
كاتب سوداني
moc.liamg@nassahlea
...نزل الرئيس الفلسطيني محمود 
عباس عن الشجره وقبل بالعوده الى 
طاوله  المفاوضات  مع »اسرائيل«  استنادا 
الى  ورقه  ضمانات  امريكيه  تنص  على 
اعتبار حدود ٧٦٩١ مرجعيه عمليه السلام 
في المنطقه. وقيل ان الضمانات »شفويه« 
وان  كيري  رفض  ان  يقدم  شيئا  مكتوبا 
لعباس.!!
 الرئيس عب اس عاد الى طاوله 
المفاوضات  رغم  رفض  فصائل  منظمه 
التحرير  الفلسطينيه  لهذا  القرار  مطالبه 
عبر ممثليها في اللجنه التنفيذيه بالالتزام 
بالاجماع الوطني الذي كان متمثلا في عدم 
العوده للمفاوضات الا بالتزام اسرائيل بحل 
الدولتين  على  حدود  عام  ٧٦٩١  ووقف 
الاستيطان واطلاق سراح الاسرى خاصه 
المعتقلين منذ ما قبل اتفاق اوسلو، الامر 
الذي  لم  يحققه  الجانب  الفلسطيني  رغم 
موافقته  على  العوده  لطاوله  المفاوضات 
من جديد في ظل تواصل الاستيطان. وهو 
ما  دفع  الصالونات  السياسيه  في  رام  الله 
الى وصف المفاوضات المقبله بين السلطه 
الفلسطينيه و« اسرائيل« - حسب صحيفه 
القدس  العربي-  بانها  مفاوضات  فتح  مع 
»اسرائيل«.  بعد  ان  تبرات  معظم  فصائل 
المنظمه من الموافقه على استئناف 
المفاوضات  دون  تنفيذ  تل  ابيب  ما  عليها 
من التزامات خاصه وقف الاستيطان. 
 لا يوجد اعلان رسمي عن الاتفاق الذي 
قدمه  وزير  الخارجيه  الامريكي  وجرى 
على اث ره قبول استئناف المفاوضات 
الا ان مصدر »اسرائيلي« قال للاذاعه 
الاسرائيليه« ان اسرائيل لم تلتزم بخوض 
المفاوضات على اساس خطوط ٧٦ او 
بتجميد ال بناء في المستوطنات« وان 
الافراج عن السجناء الامنيين الفلسطينيين 
ضمن التفاهمات مع الفلسطينيين سيجري 
على اربع مراحل ستحين اولاها في بدايه 
الشهر الثاني من العمليه التفاوضيه. حيث 
سيتم  الافراج  عن  اثنين  وثمانين  سجينا 
ممن يقضون محكومياتهم منذ فتره 
ما  قبل  توقيع  اتفاق  اوسلو  على  ان  تخلو 
قائمه هؤلاء من السجناء الفلسطينيين من 
مواطني ال ٨٤...!!
  التسريب  الاسرائيلي  ترافق  مع  اقرار 
وزاره  المواصلات  الاسرائيليه  مخططا 
لشبكه  طرق  لربط  مستوطنات  الضفه 
الغربيه  مع  الاراضي  المحتله  عام  ٨٤٩١ 
وهو  ما  يعني  حسب  -  وزاره  الخارجيه 
الفلسطينيه-  تدمير  حل  الدولتين 
والحيلوله  دون  اقامه  دول ه  فلسطينيه 
متواصله جغرافيا على حدود الاراضي 
المحتله عام ٧٦٩١.  الخارجيه الفلسطينيه 
اكدت ايضا، ان المشروع الاسرائيلي 
يهدف الى منع اقامه دوله فلسطينيه قابله 
للحياه  ومتصله  جغرافيا،  وهو  اعلان  من 
طرف واحد عن بسط السياده الاسرائيليه 
على الضفه الغربيه، والاستيلاء على مئات 
الدونمات من الاراضي الفلسطينيه. وكانت 
»اسرائيل« قد استبقت اعلان كيري بقرار 
بناء  ٠٠٥١  وحده  استيطانيه  جديده  في 
الضفه  الغربيه،  والمصادقه  على  تسريع 
مخططات  لبناء  ٠٠٦٣  وحده  استيطانيه 
سبق وصادق عليها وزير الدفاع السابق. 
 »تفاهمات كيري » التي سيتم بموجبها 
ال عوده الى طاوله المفاوضات تحمل 
بذور  فشلها  لعده  اسباب  اهمها  معارضه 
فلسطينيه  قويه  للعوده  الى  المفاوضات 
-  دون  الالتزام  بالاجماع  الوطني  -عبرت 
عنها  فصائل  منظمه  التحرير  الفلسطينيه 
ورفضتها حركه حماس ايضا رفضا قاطعا 
وايضا  عدم  وضوح  حقيقيه  الضمانات 
الامريكيه التي قدمت للرئيس عباس 
لاستئناف المفاوضات خاصه ان »اسرائيل 
تواصل  عمليه  بناء  المستوطنات  وتنفي 
التزامها بمرجعيه حدود عام ٧٦٩١. فضلا 
عن عدم استعداد الاحتلال الاسرائيلي 
الموافقه على الحد الادنى والمتمثل باتفاق 
سلام مقبول فلسطينيا يضمن اقامه دوله 
فلسطينيه  مستقله  وعاصمتها  القدس 
ويمكن ان يصوت عليه الشعب الفلسطيني 
في استفتاء حر »بنعم«.
 لعل التقدم الوحيد الذي حققته الجولات 
الست لوزير الخارجيه الامريكي يتمثل 
بالافراج عن عشرات الاسرى الفلسطينيين 
من  سجون  الاحتلال  ممن  هم  معتقلون 
قبل  اتفاق  اوسلو  والافراج  عن  هؤلاء  مع 
استثناء  الاسرى  من  الفلسطينيين  عام 
٨٤٩١  لا  يعد  انجازا  باي  حال  فهؤلاء  كان 
يجب ان يكونوا خارج قضبان السجن قبل 
٠٢  عاما  لو  صدقت  نوايا  »اسرائيل«  تجاه 
الشعب الفلسطيني وتجاه عمليه السلام.
 ليس معروفا بعد حقيقه ما قاله 
كيري  للرئيس  عباس  بحيث  اقنعه  هذه 
المره بالنزول عن الشجره التي صعد 
اليها قبل ثلاث سنوات وقبل بالعوده 
الى طاوله المفاوضات دون التزامات 
واضحه بالمطالب الفلسطينيه التي اعلنها 
هو  بنفسه  اكثر  من  مره.  لكن  مهما  كان 
الذي قيل لعباس والوعود التي قطعت 
له  فان  الرهان  عن  امكانيه  التوصل  الى 
اتفاق  سلام  حقيقي  خلال  الشهور  التسعه 
المقبله التي ستكون السقف الزمني لانهاء 
المفاوضات .. رهان خاسر.. فما فعله 
كيري انه القى حجرا في بركه المفاوضات 
الراكده  فحرك  بعض  الماء  فيها.  لكن  ما 
فات كيري والطرفين ان البركه قد اسنت 
وانتهت ولم يعد ثمه سبيل لاحيائها.
...  والان  جاء  دور  فرنسا،  ولم  تعد 
الساحه حكرا على الدورين السعودي 
والايراني، فقد دخلت »الام الحنون« بقوه 
على الخط، وزار بيروت رئيس الوزراء 
السابق فرانسوا فييون، ورئيس ال وزراء 
الاسبق الن جوبيه، واجرى الرئيس فرنسوا 
اولاند  اتصالا  مع  الرئيس  اللبناني  ميشال 
سليمان  داعما  جهوده  وجهود  الجيش  من 
اجل  الحفاظ  على  سياسه  الناي  بالنفس، 
وتعزيز الالتزامات المقرره في اطار اعلان 
بعبدا. كما ابرز اولاند البيان الذي صدر عن 
مجلس الامن في العاشر من يوليو الجاري 
بمبادره فرنسيه، والذي اكد التزام الاسره 
الدوليه  بالاجماع  سياده  لبنان،  وسلامه 
اراضيه،  واستقلاله،  ووحدت ه،  وتعبئه 
الاسره الدوليه للمحافظه على استقراره. 
  وشدد  على  تشجيع  فرنسا  مجموعه 
دوليه لدعم لبنان في اسرع وقت. وابدى 
تقديره  للعبء  الذي  يتحمله  لبنان  من 
جراء النزوح السوري الكثيف الى ارضه، 
بالاضافه الى المخاوف الفرنسيه من 
الوضع الداخلي الذي يشهد توترات متزايده 
ناتجه  عن  انعكاسات  الازمه  السوريه  على 
لبنان منذ تدخل حزب الله في الصراع 
الى  جانب  النظام  السوري،  كما  اكد  التزام 
فرنسا  تقديم  المساعدات  اللازمه  للجيش، 
خصوصا صيانه طوافات الغازيل وتزويدها 
بصواريخ خاصه بها. واعرب اولاند عن 
امله  في  تشكيل  حكومه  جامعه  لا  تستثني 
اي  مكون  اساسي  من  المجتمع  اللبناني، 
تدير  شؤون  البلاد  في  ظل  الظروف  التي 
يشهدها لبنان، وفي اسرع وقت ممكن.
  وتسترعي  هذه  الحركه  الفرنسيه  من 
قبل مسؤولين في »حزب الاتحاد من اجل 
حركه  شعبيه«  اليميني  المناهض  للحزب 
الاشتراكي الحاكم، انتباه المراقبين، 
فبعد مرور اسبوع على انتهاء زياره 
رئيس الحكومه السابق فرانسوا فييون 
التي  استمرت  اربعه  ايام،  والتقى  خلالها 
شخصيات سياسيه عده، وصل الى بيروت 
رئيس  الحكومه،  ووزير  الخارجيه  السابق، 
الان جوبيه، وجاء تحت عنوان انمائي يتعلق 
بالتطوير  الهندسي  لمدينه  »بوردو«  كونه 
رئيس مجلس بلديتها راهنا، وترتبط هذه 
الحركه  بنقاشات  داخليه  ترى  ان  لبنان 
الساحه  المهمه  لفرنسا  في  منطقه  الشرق 
الاوسط لا تاخذ قسطها الكافي من الرعايه 
الفرنسيه  في  عهد  الاشتراكيين،  في  ظل 
الخطر المحدق »بالوطن الصغير المتنوع«، 
وانغماس اطراف فيه بالازمه السوريه. لذا 
قر الراي بضروره اعاده الاهتمام بهذا 
البلد  الصديق  لفرنسا،  وتعزيز  الدور  فيه 
تمهيدا لاي ه تسويه على مستوى سوريا، 
والمنطقه. 
 هذا الواقع لم يمنع المعنيين في الحزب 
الديجولي من توجيه الانتقاد الشديد للحكم 
الاشتراكي بقياده فرانسوا اولان د الذي 
تدنت  شعبيته.  ويراهن  القيمون  في  هذا 
الحزب على عوده الحكم الديجولي في 
الانتخابات  الرئاسيه  المقبله  سنه  ٧١٠٢. 
من هنا بدا المسؤولون الكبار فيه التمهيد 
للعوده الى الساحه الدوليه، ولبنان محطه 
اساسيه  فيها  كبلد  صديق  لفرنسا،  وكجار 
لسوريا.
  وليس  افضل  من  فرانسوا  فييون  والان 
جوبيه،  الرجلين  الاكثر  قوه  في  الحزب 
للعب هذا الدور. فييون فتح منذ مده 
خريطه  العالم  وبدا  يقرا  مناطق  النفوذ 
الفرنسي المهمه للمصالح الفرنسيه، 
وانتقل  في  اطار  اعداد  الارضيه  السياسيه 
والدبلوماسيه للعديد من الملفات، ضمنها 
الملف  السوري  الاكثر  حماوه  بعد  مالي، 
وانتقاده  الشديد  لطريقه  اداره  وزير 
الخارجيه  لوران  فابيوس  لهذا  الملف  من 
حيث الرهان »غير الواقعي« على السقوط 
السريع للرئيس بشار الاسد، ما احرج 
فرنسا.  كذلك  انتقد  ازدواجيه  المعايير  في 
محاربه  ارهابيي  مالي،  وغض  النظر  عن 
تكفيريي  سوريا،  واستدراج  الخصومه  مع 
روسيا  التي  سلبت  دور  فرنسا  حتى  في 
شعار حمايه مسيحيي الشرق؟!. 
 وكانت زياره لافته قام بها فييون 
لمسؤول  العلاقات  الدوليه  في  حزب  الله 
عمار الموسوي، وقد نظمت على عجل 
بناء  ل »نصيحه  ما«.  ويتردد  في  الكواليس 
الفرنسيه بان الحزب ياخذ دورا مهم ا في 
الامن، هو لاعب على الارض وله ثقله، 
ومن  غير  المنطقي  تجاهله،  على  الرغم 
من  ثقل  البروباجاندا  المعاديه  كلها.  كما 
ان  الموقف  الفرنسي  تجاه  الحزب،  اكثر 
عقلانيه من الولايات المتحده، وبريطانيا، 
وليس  طلب  ادراج  جناحه  العسكري  من 
قبل فرنسا على لائحه الارهاب الا بضغط 
امريكي، وجاء عقب لقاء جون كيري 
ولوران فابيوس في باريس. ويتردد في 
اروقه دبلوماسيه ان فابيوس اسر بالرغبه 
الفرنسيه  بطلب  الادراج  بشكل  شخصي. 
من هنا، فان تراجع فرنسا في موطئ قدم 
مهم لها في الشرق الاوسط، والارتباك 
المحرج  الذي  تعاني  منه،  ليسا  مقبولين 
بنظر الحزب الديجولي، خصوصا ان 
لفرنسا  كتيبه  مهمه  في  قوات  اليونيفيل 
في الجنوب، هي الثانيه عدديا بعد الكتيبه 
الايطاليه، ومن المهم ان تعيد فرنسا شحذ 
همتها  تمهيدا  لاي  ترتيبات  في  المنطقه 
سيكون لبنان بلاعبيه جزءا منها.
  ولان  الان  جوبيه  هو  المرشح  اللدود، 
والمنافس اللصيق لفييون، فقد جاء 
بدوره الى بيروت، ولو في اطار اداري. 
ويعتبر  جوبيه  وفييون  الشخصيتين  الابرز 
القادرتين على ترميم شؤون الحزب 
الديجولي  التاريخي  ذي  الشعبيه  الكاسحه 
في لبنان.
  ول يس  تفصيلا  صدور  اول  اعلان 
رسمي منذ ايام عن الجيش اللبناني بالقاء 
القبض  على  خمسه  مسلحين  ينتمون  الى 
جبهه  النصره  في  عرسال،  وليس  صدفه 
بعد القضاء على ظاهره احمد الاسير 
صدور  بيانات  الدعم  والتشجيع  من  فرنسا 
وبريطانيا  والولايات  المتحده،  ودول 
غربيه عده للجيش، وكان لبنان دخل 
عبر المؤسسه العسكريه على الخط الدولي 
لمكافحه  الارهاب.  وهذا  يعني  ان  لبنان 
بات  محطه  ضروريه  لتقزيم  الارهاب، 
ويعني  ايضا  ان  الدول  الغربيه  ب«خبثها 
الدبلوماسي«  تتقبل  دور  حزب  الله  في 
المساعده في هذا الملف.
 وب رز في كولسات هذه الحركه 
الفرنسيه  النشطه  توجه  خفي  حول  اعاده 
النظر بالدستور اللبناني، وامكانيه مقايضه 
اي  تعديلات  دستوريه  عتيده،  مع  دور 
ممكن  لحزب  الله  في  التركيبه  السياسيه 
اللبنانيه،  في  مقابل  تسويه  حول  سلاحه.. 
فرنسا متحمسه للعوده »كام حنون«، لكن 
هل بقي لها من مكان على الساحه اللبنانيه 
مقابل زحمه ادوار الاخرين؟.
انور صالح الخطيب
كاتب وصحفي اردني
moc.oohay@sabeetakla
تفاهمات كيري
فرنسا.. مجددا 
في لبنان
جورج علم
كاتب لبناني
] المنتدى الاربعاء 51 رمضان 4341ه - 42 يوليو 3102م - العدد )00411( 92
عافت نفسي الاخبار بكل انواعها، وقاطعت قراءه الصحف، 
والاستماع  للمذياع،  ومشاهده  التلفزيون.  وساندتها  في  ذلك 
اذ  جعلت  اصابعي  في  اذناي  حتي  لا  اسمع،  واستغشيت  ثيابي 
حتى لا ارى، واشحت بوجهي وانتباهي وكياني عما ترزينا به 
وسائط  الاعلام  التي  استشرت.  كرهت  في  الاخبار  الداخليه 
كذبها  الرخيص،  وتدليسها،  وتناقضاتها،  وضحكها  المفضوح 
على  ذقوننا.  وكرهت  في  الاخبار  الخارجيه  عنفها  العبثي، 
وتفصيلها  البارد  لاعداد  الضحايا،  وحروبها  الاهليه  التي  لا 
تهدا في مكان الا لتستعر في مكان اخر، ووحشيتها، وانهار 
دمائها  التي  لا  تتوقف؛  كرهت  كوارثها،  ومجاعاتها،  ومعاناه 
الاف الضحايا الذين لا اسماء لهم ولا وجوه، ولا بواكي.
غير  ان  الاخبار  السوداء  تتسرب  بين  فرجات  دفاعاتك، 
ياتيك بها من لم تبع له، يلقمك اياها حتف انفك: التفجيرات 
العبثيه  والحرائق  لاماكن  العباده  والدراسه،  والاغتيالات 
العشوائيه،  والقتل  المجاني  دون  ضغينه  ولا  ثارات.  تحاول 
التغلب  على  مشاعرك  وعواطفك  وردود  فعلك  الاوليه  من 
استنكار وغضب وادانه وغثيان، تحاول في موضوعيه 
وتجرد  )ما  امكن(  فهم  ما  يحدث.  تفترسك  الحيره  وتدور 
في  راسك  عشرات  الاسئله:  لماذا  يفجر  عراقي  نفسه  وسط 
عشرات من مجندي الشرطه يبحثون عن عمل يقيم اودهم، 
او  مصلين  فقراء  في  بيت  من  بيوت  الله  يلتمسون  الرحمه 
والسلوى  والخلاص  من  الطرقات  الداميه  المجنونه،  فيردي 
عشراتهم  قتلى  وجرحى؟  لماذا  يغتال  مجهول  معلم  يدعو 
لتعليم الفتيات في بلد غارق في الجهل والاميه كافغانستان؟ 
ولماذا  تحرق  جماعه  مثل )بوكو  حرام(  في  نيجيريا  مدرسه 
باطفالها  ومعلميها  لانها  تعتقد  ان  التعليم  الحديث  )الغربي( 
حرام؟  ولماذا  اصبحت  الحروب  الاهليه  محارق  للمدنيين 
العزل من الاطفال والنساء والعجزه؟ 
تفكرت  مليا  فيما  يحدث  حولنا  وبين  ظهرانينا  من  عنف 
اعمى ودمويه عبثيه تستعصي على الفهم. تساءلت بيني وبين 
نفسي: اهو يا ترى خروج على »قواعد اللعبه«؟ او يعيد التاريخ 
نفسه في بلدان العالم الثالث مكررا ما كان يحدث في بلدان 
اوروبا  في  القرن  التاسع  عشر  وبدايات  القرن  العشرين  حين 
خرجت  جماعات  الفوضويين  على  قواعد  اللعبه  برفضها 
القاطع )والعنيف لاحقا( للدوله والمجتمع المنظم، وتبشيرها 
بالحريه الفرديه التي هي فطره الانسان. 
نشطت  الفلسفه  الفوضويه  في  القرن  التاسع  عشر  وبدات 
فلسفه »محترمه« ضمت عددا من المفكرين الاووروبيين، 
تناهض فكره الدوله وتدعو للتحرر من طغيانها. وحين عيل 
صبرها  لجات  لما  اسمته  »البروباقاندا  بالعمل«،  اي  التبشير 
بفكرها بالعنف عن طريق التفجيرات والاغتيالات، ثم ذوت 
وانزوت مع نهايه الحرب العالميه الاولى، وتركت في المخيله 
الاوروبيه  الصوره  النمطيه  الكاريكاتوريه  للفوضوي  بلحيته 
المشعثه وعيناه الزائغتان، وبيده قنبله مشتعله الفتيل.
وفي  النصف  الثاني  من  القرن  العشرين،  وعقب  ثورات 
الشباب  في  نهايه  الستينيات،  نشات  في  اوروبا  جماعات 
اخرى  تختلف  في  منطلقاتها  ومطالبها  ولكن  يجمعها  مع 
الفوضويين خروجها على قواعد اللعبه ورفضها للوضع القائم، 
وممارستها  للعنف،  واشهرها  »الالويه  الحمراء«  في  ايطاليا، 
ومجموعه »بادر ماينهوف« في المانيا. وهي جماعات ملات 
الدنيا  وشغلت  الناس  )والحكومات(  باختطافاتها  وتفجيراتها 
واغتيالاتها )اخذ  وزراء  الاوبيك  رهائن  في  مقرالمنظمه  في 
فيينا واختطاف واغتيال الدو مورو رئيس وزراء ايطاليا( قبل 
ان تذوي وتنزوي.
وقد  شهدت  تسعينيات  القرن  الماضي  وبدايات  الالفيه 
الثالثه  حروبا  »اهليه«  طاحنه  في  افغانستان  ويوغسلافيا 
والصومال  ورواندا  وسييراليون  وليبيريا  والجزائر  والسودان 
واماكن اخرى، وهي حروب اتسمت بعنف مبالغ فيه ومجازر 
وحشيه  ودمار  مريع.  وقد  خرجت  كل  هذه  الحروب )ربما 
مثل معظم الحروب( على قواعد اللعبه، سواء القواعد التي تم 
التوافق  عليها  دوليا  في  اتفاقيات  جنيف  الاربعه  التي  تؤطر 
للقانون  الانساني  الدولي  وت رسي  قواعد  الحرب  ومعامله 
الاسرى والجرحى وحمايه المدنيين في حالات الحروب، او 
قواعد  الحروب  فس  صدر  الاسلام  التي  ارساها  الخليفه  عمر 
بن  الخطاب  وهو  يوصي  جيشه  المتجه  الى  الشام  بحمايه 
المدنيين  والضعفاء  والعزل  والاسرى  والجرحي،  وحمايه 
الحيوانات والبيئه. 
واكثر  ما  جذب  اهتمامي  في  التفكر  في  حالات  الخروج 
على  قواعد  اللعبه  هما  حالاتان:  الصومال،  وجماعه  )بوكو 
حرام(  النيجيريه.  فقد  كفر  الصوماليون  لعقدين  ونيف  من 
الزمان بالدوله ونبذوها نبذ النواه، وخرجوا على قواعد اللعبه 
المتعارف  عليها  )الدوله  والحكومه  ووزاراتها  وهيئات  انفاذ 
القانون..(، ومضوا، رغم جهود الحادبين والطامعين، يقتلون 
بعضهم  البعض  ويدمرون  بلادهم،  ويروعون  جيرانهم 
الاقربين، والملاحه في اعالي البحار.
اما  بوكو  حرام،  فقد  حذت  حذو  الفوضويين  الاوروبيين 
بالانتقال  من  الدعوه  بالموعظه  الحسنه  الى  التبشير  بالطرق 
العنيفه  في  معارضتها  للتعليم  الغربي  الحديث  في  نيجيريا 
من حرائق للمدارس بطلابها واغتيالات واثاره للفتن 
الطائفيه. هل بوكو حرام رد فعل جاء بعد اكثر من قرن من 
الزمان ضد »اصل اللعبه« وليس ضد قواعدها فحسب؟ اهو 
رد  فعل  لغزو  اوروبا  لافريقيا  و«جر«  شعوبها  لتصبح  جزءا 
من  منظومه  سياسيه  واقتصاديه  وثقافيه  لم  تستشر  هذه 
الشعوب  في  قواعد  تسييرها  وليس  لها  نصيب  في  ادارتها؟ 
اتى الاستعمار البريطاني الى نيجيريا بنظم ادارته، وقوانينه، 
ونظم تعليمه ، ولغته، وديانته، وفرضها على شعوب نيجيريا 
حتي  اصبحت  جزءا  )او  تكاد(  من  تكوينها.  هل  بوكو  حرام 
»تذكره«  خشنه  لهذا  الماضي؟  ام  انها  رد  فعل  لفشل  النخب 
النيجيريه  في  استخدام  ما  خلفه  الاستعمار  البريطاني  من 
نظم لفائده الانسان النيجيري ورفاهه؟
وهل الامثله العديده لحالات الخروج على اللعبه بمثابه رد 
فعل عنيف على الماضي ام هو احتجاج صارخ على الحاضر؟ 
ام  ان  الامر  لا  يعدو  ان  يكون  لوثه  عارمه  تصيب  الناس  في 
هذا الزمن؟ الله اعلم!
المقالات المنشوره تعبر عن اراء اصحابها فقط  ولا تعبر بالضروره عن راي الجريده
يوميه سياسيه مستقله
صدرت في ٠١ مايو ٩٧٩١
عن شركه الخليج للنشر والطباعه
الدائري الثالث منطقه الهلال ص. ب: ٣٣٥
المبنى يضم الاداره والاعلانات وصحيفتي ] 
والجلف تايمز الانجليزيه
برقيا: ] فاكس المؤسسه ١٧٥٨٣٤٤٤
رئيس التحرير
صالح بن عفصان الكواري
مدير التحرير
الاداره العامه
المدير العام:٦٦٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧١٤٢٤٤٤
مساعد المدير العام لشؤون المطابع والتوزيع
ت٢٢٦٦٦٤٤٤ فاكس: ١٧٥٨٣٤٤٤
