رام  الله  -ا  ف  ب:  اعلنت  مصادر  في  حركه 
حماس ان الجيش الاسرائيلي اعتقل امس 
القيادي في حركه حماس حسن يوسف من 
منزله  في  مدينه  رام  الله  في  الضفه  الغربيه. 
وقالت  مصادر  في  حركه  حماس  لوكاله  فرانس 
برس ان"الاحتلال داهم بيت الشيخ حسن 
يوسف  في  مدينه  رام  الله  واعتقلوه  مع  ابنه 
اويس".  واستنكرت  حركه  حماس  اعتقال  يوسف 
وحذرت  اسرائيل  من "مغبه"  هذا  التصعيد. 
وقال اسماعيل رضوان القيادي في حماس لوكاله 
فرانس  برس  ان  حركته "تدين  بشده  حمله 
الاعتقالات  التي  يتعرض  لها  قاده  ورموز  الحركه 
وفي مقدمتهم النائب الشيخ حسن يوسف". 
واضاف  ان "الاعتقالات  هذه  تعبر  عن  التخبط 
والارباك الذي مني به الاحتلال جراء انتصار 
المقاومه  في  صفقه  وفاء  الاحرار"  التي  سمحت 
بمبادله  الجندي  الاسرائيلي  جلعاد  شاليط  مقابل 
٧٢٠١  اسيرا  فلسطينيا.  واكدت  متحدثه  باسم 
الجيش  الاسرائيلي  لوكاله  فرانس  برس  اعتقال 
يوسف.  وقالت  انه "اعتقل  بسبب  ارتباطه  بحركه 
حماس"  دون  اعطاء  مزيد  من  التفاصيل.  وكانت 
اسرائيل اطلقت سراح حسن يوسف في الرابع من 
اغسطس الماضي في اطار قرارها الافراج عن 
٠٧٧  سجينا  فلسطينيا  واسرائيليا  للتخفيف  من 
اكتظاظ  السجون،  بعدما  امضى  ست  سنوات  في 
السجون الاسرائيليه. وحسن يوسف من القياديين 
الرئيسين  لحماس  في  الضفه  الغربيه  وانتخب 
عضوا  في  المجلس  التشريعي  الفلسطيني  مع  انه 
كان  حينها  داخل  السجون  الاسرائيليه.  وهو  والد 
مصعب  يوسف  )٢٣  عاما(  الذي  اعلن  اعتناقه 
المسيحيه  في  الولايات  المتحده  وغير  اسمه  الى 
جوزيف  وقال  انه  كان  يعمل  لدى  الاستخبارات 
الاسرائيليه.  وقد  تبرا  حسن  يوسف  من  ابنه  في 
بيان اصدره من داخل سجنه.
حمله اسرائيليه لتشديد عقوبات ايران
