الاربعاء 6 ذو الحجه 2341ه - 2 نوفمبر 1102م - العدد )07701( ]محليات8
مقال رئيس التحرير
محاور  عديده  ومحطات  مهمه 
 الذي 
اشتمل عليها الخطاب التاريخي
افتتح به حضره صاحب السمو الشيخ 
حمد  بن  خليفه  ال  ثاني  امير  البلاد 
المفدى دور الانعقاد العادي الاربعين 
لمجلس الشورى امس . خطاب حدد 
المسار بشكل عام واوضح رؤيه 
الدوله  تحت  قياده  سموه  الحكيمه 
نحو  خدمه  الوطن  وخدمه  المواطن 
في  التنميه  المستدامه  وفق  الرؤيه 
الوطنيه لدوله قطر.
لقد  اكد  سمو  الامير  المفدى  مره 
الذي  تسير  عليه  الدوله  حين  قرر اخرى  النهج  الد يمقراطي  المتدر ج 
اجراء  انتخابات  مجلس  الشورى  في 
النصف الثاني من عام ٣١٠٢، حرصا 
من سموه على المزيد من 
المشاركه  السياسيه  للشعب 
في اتخاذ القرار.
لم يكن القرار في حقيقته 
مفاجئا  فقد  سبقته  خطوات 
هامه مهدت له وتمثلت في 
اقرار الدستور ال دائم بعد 
 شارك 
 تاريخي
استفتاء شعبي
القطريون  فيه  رجالا  ونساء، 
بجانب  انتخابات  المجلس 
البلدي  المركزي  على  مدى  الدورات 
الاربع  الماضيه  واصلاحات  هيكليه 
في  اجهزه  الدوله  المختلفه،  لياتي 
مجلس  الشورى  المنتخب  المرتقب 
-باذنه تعالى- تتويجا صادقا وترجمه 
حقيقيه  لتوجه  الدوله  الخير  نحو 
اقامه دوله المؤسسات.
ولا  شك  ان  وجود  تنميه  حقيقه، 
 ومهم لنجاح اي 
عامل اساسي
ممارسه ديمقراطيه، وهو ما اكد 
عليه  حضره  صاحب  السمو  الامير 
المفدى في خطابه، حيث تقف 
قطر اليوم على ارضيه اقتصاديه 
صلبه واقتصاد متين وتنويع في 
مصادر الدخل، ليصل بنا سموه 
بفضل التخطيط ال سليم والعمل 
الممنهج  المدروس  الى  ما  نحن  فيه 
من رخاء وتنميه، هي بلا شك مؤشر 
نجاح مسبق للاستحقاق الديمقراطي
القادم.
واعتقد  جازما  ويعتقد  الكثيرون 
معي  ان  الممارسه  الديمقراطيه 
في  بلادنا  التي  ستعززها  انتخابات 
مجلس  الشورى  والتي  بشر  بها  سمو 
  امس، 
الامير  في  خطابه  التاريخي
ستكون خير 
ضامن  لما  يعيشه 
المواطن القطري 
من نماء وتقدم، 
فمناخ  الحريه  الذي 
يتنسمه الجميع 
والمقرون بدخل 
مريح يكملان 
بعضهما البعض 
في الانطلاق 
بقطر تجاه افاق مجيده من التطور 
والتحديث.
وكما ذكرت، فان ما تم من 
انجازات اقتصاديه وسياسيه على 
مختلف  الصعد  داخلي ا  وخارجيا  كما 
جاء في خطاب سمو الامير المفدى، 
لم  تتحقق  بشكل  عشوائي ،  بل  كان 
نتيجه تخطيط سليم وتوجيهات 
سديده من قيادتنا الرشيده .. فنحن 
امام  لحظه  تاريخيه  عندما  نقارن 
فيها  حال  قطر  عام  ٥٩٩١  ،  وما 
نحن  عليه  اليوم،  وبدون  شك،  فاننا 
موعودون  بالكثير  الذي  لا  يمكن 
تصوره  بحلول  عام  ٠٣٠٢،  وبالتاكيد 
سنرى في ظل عزم وتصميم قيادتنا 
وبمؤازره  شعبنا،  معجزات  تنمويه 
هائله تتجاوز ما هو موجود في رؤيه 
قطر الوطنيه.
ان هذه الانجازات 
التي  لا  يمكن 
حصرها خلال ال ٦١ 
عاما الماضيه من 
تولي سمو الامير 
المفدى مقاليد 
الحكم في قطر 
وهي ذخر لحاضرنا 
ومستقبل ابنائنا، 
كانت تحتاج لعشرات 
السنوات لتكتمل ، لكنها عزيمه 
القياده  وتصميمها  الذي  لا  يلين 
في  الانتقال  بقطر  وشعب  قطر  الى 
مصاف  الدول  والشعوب  المتحضره، 
لكنك يا سمو الامير المفدى /حفظك 
الله  ورعاك/  اختصرت  ال زمن 
وحققت المعجزات.
ومن المحطات المهمه في خطاب 
سمو الامير الشامل والجامع، ما 
جاء فيه من تذكير برفع رواتب 
الموظفين القطريين في الدوله 
والقطاع  العام  بنسب  عاليه  كخطوه 
استراتيجي ه  مبدئي ه  ذات  علاقه 
بزياده معدلات النمو وانصاف الذين 
شكوا بحق انخفاض رواتبهم.
وحقيقه لقد وضع سمو الامير 
المفدى اصبعه على الجرح حين 
ن ب ه لرؤيه المخاطر الناجمه عن 
المكافاه الماليه دون 
جهد  مبذول  او  دون 
تحس ن  في  الاداء 
ل لموظف القطري 
ومطال بته /حفظه 
الله  /  الوزارات 
بالتاكيد  على  ثقافه 
العمل والانتاج مقابل 
خطر  انتشار  ثقافه 
الكسل والاستهلاك.
الله درك يا سمو الامير ، ولنا فيك 
القدوه الحسنه ، فاداء العمل باخلاص 
من تمام الايمان وقوام التربيه، وفيه 
تاكيد  لقيمه  المسؤوليه  التي  يجب 
على  كل  قطري  التحلي  بها  والعض 
عليها بالنواجذ.
فبالعمل المخلص والمنتج، من كل 
القطريين  كل  في  موقعه  ،  نستطيع 
النهوض  اكثر  بقطر  وتحقيق  رؤيه 
وتطل عات قيادت نا الحكيمه التي 
تسعى لغرس القيم والمعاني الساميه 
للعمل  المنتج  في  نفوسنا  جميعا.  وانا 
على ثقه ان الشعب القطري لن يبخل 
بالجهد  والوقت  والفكر  في  تسخير 
كل ما لديه من قدرات ومواهب 
وامكانات ليكون عند حسن ظن 
قيادته به وحفزها له للعمل ومقابله 
وفاء القياده نحوه عملا مخلصا 
وانتاجا وفيرا وغزيرا.
وصدق صاحب السمو الامير 
المفدى  عندما  شدد  على  ان  سياسه 
قطر الخارجي ه هي عنصر من 
عناصر  قوتها  السياسيه  والاقتصاديه 
وهي ليست بمعزل عن رؤيه القياده 
للمستقبل كشعب ودوله.
فهذه السياسه 
المتوازنه  التي  تقوم 
على مبادئ التعايش 
 وتعزيز 
السلمي
المصالح  المشتركه 
وتنطلق من واقع 
انتمائنا الخليجي
  للمشاركه 
والعربي
الفاعله  مع  المجتمع 
  في  حفظ 
الدولي
الامن  والسلم  وتحقيق  التنميه  في 
كافه مجالاتها وتسويه ال ن زاعات 
بالطرق السلميه وف ق ا للقانون 
، كما قال سمو الامير المفدى 
الدولي
"حفظه الله" اثبتت انها سياسه ناجعه 
وناجحه،  اكسبت  قطر  وكل  قطري 
الاحترام  واصبحت  نموذجا  مشرفا 
لما يجب ان تكون عليه العلاقات بين 
الدول  صغيرها  وكبيرها،  الشقيق 
منها والصديق.
ولا بد من هذا المنطلق من التنويه 
والاشاده  بالاولويه  التي  تعطيها 
سياستنا الخارجيه لمحيطنا الخليجي
 وفي مقدمه ذلك دعم 
والعربي
ومسانده  القضيه  الفلسطينيه  العادله 
  الشقيق  في 
وحق  الشعب  الفلسطيني
اقامه دولته المستقله على ترابه 
  وفق  الشرعيه  الدوليه  وما 
الوطني
نصت عليه قرارات الامم المتحده.
ولم يغفل خطاب سمو الامير 
المفدى الشامل المتغيرات المتسارعه 
ال كبرى التي تمر بها المنطقه 
وتاكيد سموه على احقيه الشعوب 
وطموحاتها وتطل عاتها في العيش 
الكريم، فالحريه لا تتجز ا، والحقوق 
يجب  الا  تنتقص،  والعداله 
الاجتماعيه  يجب  ان  تسود 
 ليس هو 
والخيار الامني
الحل.
لقد وعدت فاوفيت وقلت 
وصدقت، وجاء خطابك يا 
سمو الامير منهاجا لمرحله 
مقبله  ..  تشهد  فيها  البلاد 
تحقيق رؤيتها الوطنيه، 
الامر  الذي  يتعين  معه  على 
كل  قطري  ان  يكون  عند  مستوى 
الت حدي، فالامم تنهض بسواعد 
ابنائها وباخلاص القياده ووفائها 
لمواطنيها،  وبتجاوب  الشعب  معها 
والتفافه حولها، لكون ذلك هو 
الضمانه  الحقيقيه  لمستقبل  قطر 
المشرق والمزدهر باذنه تعالى، 
قطر الخير والعدل والسلام والامن 
والامان.
رئيس التحرير
moc.ayar@rotide
صالح بن عفصان الكواري
الخطاب التاريخي
قرار انتخابات 
الشورى في 
3102 سبقته 
خطوات هامه 
مهدت له
زياده الرواتب 
تتطلب من 
الموظفين 
الاجتهاد 
والعمل الدؤوب
الانتخابات 
ترجمه حقيقيه 
للتوجه نحو 
اقامه دوله 
المؤسسات
الممارسه 
الديمقراطيه خير 
ضامن لعيش 
المواطنين في 
رخاء
تعزيز ثقافه 
العمل 
واJنتاج .. 
ضروره من 
اجل غد افضل
