الدوحه – ] :  شاركت 
المؤسسه العامه القطريه 
ل لكهرباء والماء »كهرماء« 
بمؤتمر  الامم  المتحده  الثامن 
عشر  للتغير  المناخي  ٨١poc 
المنعقد يوم امس الاحد  في 
فندق الريتزكارلتون ، حيث كان 
الحوار  بعنوان  »  البنيه  التحتيه 
الذكيه - لاجيال المستقبل » 
، وصرح المهندس عيسى بن 
هلال  الكواري  رئيس  المؤسسه 
في كلمته امام المؤتمر بان 
دور  كهرماء  يكمن  في  تحقيق 
رسالتها  الاساسيه  ومسؤوليتها 
الاجتماعيه  في  تعزيز  قدرات 
البنيه  التحتيه  لقطاعي  الكهرباء 
والمياه  في  الدوله  ،  ولتحقيق 
الانسجام  والتناسق  بين  التنميه 
الاقتصاديه والاجتماعيه 
والبيئيه  اذ  تحرص  منذ  انشائها 
عام ٠٠٠٢ على توفير احتياجات 
دوله قطر الكهرباء والماء 
بجوده عاليه ووفق افضل 
المعايير الدول يه والمحليه 
تماشيا مع ما جاء في رؤيه قطر 
الوطنيه  ٠٣٠٢  بالمحافظه  على 
البيئه تماشيا مع الركيزه الرابعه 
لرؤيه قطر الوطنيه.
وذكر  الكواري  بان اضافه 
خدمات تبريد المناطق الى 
انشطه  كهرماء  اضافت  اليها 
مهمه اخرى بالاضافه الى 
خدماتها الرئيسيه والتي 
اشتملت على قطاع المياه وقطاع 
الكهرباء  ،  ومن  اجل  تحقيق 
رسالتها  الاساسيه  ومسؤوليتها 
الاجتماعيه  في  تعزيز  قدرات 
البنيه  التحتيه  لقطاعي  الكهرباء 
والمياه في الدوله ،  فقد وضعنا 
»هدفا استراتيجيا يقضي 
بالتوجه  نحو  مشاريع  تحقيق 
الاستدامه البيئيه من خلال 
مبادره حمله  »الترشيد« والتي 
تعنى بتطبيق مشاريع رفع 
كفاءه  استخدام  الكهرباء  والماء 
والتعريف بالطرق والاساليب 
التي  تحافظ  عليهما  وتطبيق 
بنود قانون ال ت رشيد رقم 
٦٢/٨٠٠٢ لدعوه الجميع للتعاون 
وال ت كاتف في حفظ البيئه 
واستدامه الخدمات وحفظ 
مواردنا الحيويه والطبيعيه .
واشار  الى  ان  الخطط 
المستقبليه لكهرماء في 
مجال البنيه التحتيه الذكيه 
ومساهمتها  في  تقليل  التغيير 
المناخي بالنسبه لقطاع الكهرباء 
حيث  ان  تغير  المناخ  هو  واحد 
من اكبر التحديات واكثرها 
تعقيدا والتي يواجهها العالم اليوم 
،  باتباع  سياسه  توليد  الكهرباء 
المختلطه  باستخدام  انقى  انواع 
الوقود واكثرها كفاءه مثل 
المولدات  ذات  الدورات  المركبه 
العاليه الكفاءه واستخدام الطاقه 
الشمسيه 
وتسهيل استخدام طاقه الرياح 
حسب جدواها الاقتصادي  ، 
زياده  كفاءه  توليد  ونقل  وتوزيع 
الاستهلاك  في  الكهرباء  والماء 
، حيث تم اطلاق خطه كهرماء 
لحمله الترشيد من اجل ترشيد 
الاستهلاك  والتي  سوف  تخفض 
نسبه  الانبعاثات  الملوثه  للبيئه 
في الدوله الى ٠٣٪ خلال خمس 
سنوات ، واخيرا  التحول من 
الشبكات  العاديه  الى  الشبكات 
ال ذكيه في قطاع الكهرباء 
والماء.
واضاف لبعض مكونات 
قطاع  شبكات  الكهرباء  الذكيه 
في  كهرماء  والتي  تركزت  في 
عدد من الانظمه وهي كالتالي: 
نظام  التحكم  الالي  الذكي  في 
شبكات التوزيع .و نظام التحكم 
الالي الذكي المستخدم في 
محطات ال تحويل . والنظام 
التحكم  الالي  الذكي  لشبكات 
النقل  .  ونظام  الاتصال  الالي  و 
الفعال.  والبدء  في  تطبيق  نظام 
العدادات الذكيه.
اما بالنسبه لقطاع المياه فقد 
تمحورت  في  عده  استخدامات 
منها   العدادات  الذكيه.  وتحويل 
شبكات  المياه  الى  شبكات  مياه 
متطوره.  والتحكم  عن  بعد  في 
اداره  وتشغيل  شبكات  المياه. 
والتحكم عن بعد في نوعيه 
المياه.
اما بالنسبه لقطاع تبريد 
المناطق فقد عملت اللوائح 
والقوانين  الصادره  والمنظمه 
لهذا  القطاع  في  زياده  الكفاءه 
لانظمه  التبريد  مما  تؤدي  الى 
توفير في استهلاك الكهرباء 
والمياه .
واشار الى  ان نسبه  ٥٦ – ٠٧ 
٪ من احمال الاستهلاك في 
فتره الصيف بالدوله هي احمال 
تبريد  الهواء  ،  وباستخدام  نظام 
تبريد المناطق فانه يمكن توفير 
٠٥٪  من  استهلاك  المناطق 
والمطبق بها نظام التبريد ، مما 
يؤدي بذلك الى خفض استهلاك 
الكهرباء  بنسب  عاليه  مما  ينتج 
عنه خفض في نسب التلوث 
البيئي وانبعاثات الغازات الضاره. 
  ان  حمله  »ترشيد«  تهدف 
الى  خفض  استهلاك  الفرد  من 
الكهرباء بحوالي ٠٢٪ واستهلاك 
المياه بنسبه ٥٣٪  خلال السنوات 
الخمس القادمه ، حيث ستؤدي 
الى خفض نسبه الكربون 
المنبعث من ان ت اج الطاقه 
الكهربائيه  بنسبه  ٥١  ٪  على 
مستوى الدوله .
وفي ختام حديثه ذكر 
رئيس  كهرماء  بالنسبه  للطاقه 
المتجدده  فان  المؤسسه  لديها 
سياسات ومشاريع وخطط 
كبرى وذلك بهدف الوصول الى 
الاعتماد عليها في توليد الكهرباء 
بالدوله  ،  مشيرا  على  مؤسسات 
الدوله في القطاع العام الخاص 
وقطاع  التعليم  ووسائل  الاعلام 
وجميع ال قطاعات الاخرى 
دعم  حمله  »  ترشيد«   ،  حيث 
اشار  بان  المؤسسه  انتهت  من 
تحديث المواصفات الخاصه 
بالتمديدات للاشتراطات 
العامه للمباني وفقا للاسس 
العلميه والمسوحات الدوريه 
وحاجه ال سوق القطريه 
ومراعاه المقاييس والمواصفات 
العالميه  بما  يواكب  التقنيات 
الحديثه  المستخدمه  في  هذا 
المجال وربطها باشتراطات 
منح تراخيص البناء وذلك 
لضمان اعل ى مستوى من 
كفاءه استخدام الطاقه داخل 
الابنيه  مما  يحقق  الترشيد  في 
الاستهلاك وما يترتب عليه من 
فوائد  توفير  الموارد  الطبيعيه 
ل لدوله وتخفيض الانبعاث 
لنحيا في بيئه صحيه بالاضافه 
الى توفير الاموال والجهود.
احدى جلسات القمه العالميه الثالثه بمشاركه كهرماء
اطلاق اكبر مشروع لاستغلال الطاقه الشمسيه
