الدوحه  -  ]:  اعلنت  كيوتل  امس 
عن طرح عرض خاص للات صالات 
الجواله  في شهر رمضان  لاثراء مشاعر 
القربى والموده مع الاقارب والاصدقاء 
سواء كانوا هنا في قطر، او خارجها. 
فبامكان عملاء خدمه الاتصالات الجواله، 
سواء  كانت  خدمه "هلا"  او "الشهري" 
الاستفاده من الاتصال بشكل منتظم 
مع  احبابهم،  بفضل  التكلفه  المنخفضه 
البالغه  ٥٣  درهما  للدقيقه  الواحده  لكل 
من المكالمات المحليه والدوليه. وبطرح 
التعرفه  المنخفضه  لكل  من  المكالمات 
المحليه  والدوليه،  يمكن  لعملاء  كيوتل 
الاستفاده من اطول وقت ممكن في 
التحدث مع  الاخرين  سواء  هنا  في  قطر، 
او في اي مكان اخر في العالم. فقد اصبح 
التواصل مع الاهل والاصدقاء وت ب ادل 
التهاني بمناسبه حلول الشهر الفضيل من 
الاعراف المتبعه بهذه المناسبه المباركه، 
ولذلك  جاء  هذا  العرض من  كيوتل  لكي 
يسهل على عملاء الشركه التواصل مع من 
يحبون  طوال  الشهر  الكريم.  وسيستفيد 
من التعرفه المخفضه التي تبلغ ٥٣ درهما 
للدقيقه  الواحده  جميع  عملاء  كيوتل  في 
خدمات الاتصالات الجواله بشكل تلقائي، 
وسيسري  هذا  العرض  الخاص من تاريخ 
١  اغسطس  وحتى  نهايه  شهر  رمضان. 
وهذا  العرض  الجديد  ليس  سوى  عرض 
واحد من  عده  عروض مميزه  صممت 
لكي  تثري مشاعر  القرابه  في  هذا  الشهر 
العظيم.   وسيبدا  العرض  في  ١  اغسطس 
على  جميع  المكالمات  المحليه  والدوليه 
التي تتم خلال شهر رمضان، وعلى 
المكالمات المحليه داخل قطر في اوقات 
الذروه  وخارجها.  وتؤكد  كيوتل  التزامها 
بتقديم  مجموعه  كبيره  من  الخدمات 
والعروض طوال شهر رمضان الكريم 
تسهم في تقريب افراد الجمهور من 
بعضهم البعض في هذه الاوقات المباركه 
من  السنه.  وبالاضافه  على  العروض  على 
المكالمات،  توفر  الشركه  ايضا من  خلال 
خدمه "موزايك  تي  في" مجموعه من 
البرامج التعليميه والدينيه، وتدعم كذلك 
العديد من الانشطه الخيريه والاجتماعيه. 
فودافون تشارك في اجواء الرمضانيه
عبر نشاطات وخدمات تعزز من الجوانب الروحانيه
