الدوحه  -  ]:  حقق  مشروع 
استرجاع  الغاز  المتبخر  عند  رصيف 
الشحن التابع لشركه »قطرغاز« انجازا 
كبيرا  في  مجال  السلامه  وذلك  باكمال 
عشره  ملايين  ساعه  عمل  بدون  وقوع 
ايه حوادث مقعده عن العمل. 
يذكر ان عدد العاملين بهذا المشروع 
الحيوي  يصل  الى  قرابه  ٠٠٠٣  عامل، 
ويهدف هذا المشروع الى استرجاع 
الغاز المتبخر عند رصيف الشحن اثناء 
القيام بشحن الغاز الطبيعي المسال في 
ميناء راس لفان.
وقال الشيخ خالد بن خليفه ال ثاني، 
المدير العام لقطرغاز: »تشكل السلامه 
قيمه  اساسيه  لنا  في  شركه  قطر  غاز، 
وهي  جزء  لا  يتجزا  من  ثقافه  العمل 
في  جميع  مستويات  العمل  بالشركه. 
واود ان اتقدم بجزيل الشكر والتقدير 
لكل من شارك في هذا الانجاز الرائع 
الذي يعد خير دليل على التزام وتفاني 
فريق العمل بالمشروع والمقاولين 
باتباع قواعد السلامه الصارمه في 
الشركه. ويتجلى هدفنا في ضمان 
سلامه  جميع  العاملين  لدينا.  وسنظل 
نبذل  قصارى  جهدنا  في  التركيز  على 
السلامه  وضمان  ان  جميع  عملياتنا 
ومشروعاتنا  يتم  تنفيذها  وفقا  لادق 
معايير السلامه«.
من  جانبه  قال  الشيخ  خالد  بن  عبد 
الله ال ثاني، مدير المشاريع والهندسه 
بشركه قطرغاز معلقا على هذه 
المناسبه: »ان  مرور  عشره  ملايين 
ساعه عمل بدون وقوع اي حوادث 
مقعده عن العمل يعد انجازا مهما 
وكبيرا  بالنسبه  لهذا  المشروع،  وهو 
خير دليل على التزامنا الصارم بسلامه 
موظفينا.  ولا  ريب  ان  ذلك  الانجاز  هو 
ثمره  الجهود  المخلصه  لفرق  العمل 
اضافه الى برنامج »الخلو من الاصابات 
والحوادث«  والذي  كان  له  عظيم  الاثر 
في تحسين سلوكيات العمل لدى جميع 
فريق العمل بالمشروع. وقد اسهم 
هذا  المشروع  في  خلق  نوع  من  ثقافه 
السلامه بين جميع العاملين فيه. 
فتهانينا الى فريق العمل بالمشروع على 
هذا الانجاز الرائع«.
واضاف  السيد  بشير  ميرزا  مدير 
المشروع: »انني فخور بفريق عمل 
المشروع  وجميع  مقاولينا  الذين  بذلوا 
قصارى جهدهم للمحافظه على 
سلامه  قرابه  ٠٠٠٣  عامل  وتجنب 
الاصابات  الخطيره  وتحقيق  اكثر  من 
عشره ملايين ساعه عمل بدون وقوع 
حوادث مقعده عن العمل في هذا 
المشروع.
وتستمر  فرق  العمل  بهذا  المشروع 
في تعزيز ونشر ثقافه السلامه 
وتجنب الحوادث والاصاب ات وهو 
ما  يجعل  جميع  الموظفين  يهتمون 
ببعضهم البعض لضمان سلامه 
الجميع وعدم وقوع اصابات لاي 
منهم يوما تلو الاخر«. 
وبدات اعمال الانشاءات في مشروع 
استرجاع  الغاز  عند  رصيف  الشحن  في 
٠١٠٢. والغرض من هذا المشروع الذي 
يعد  واحدا  من  المشروعات  المشتركه 
في مدينه راس لفان الصناعيه في 
الشمال من دوله قطر هو تجميع الغاز 
المتبخر  من  ناقلات  الغاز  الطبيعي 
المسال  وضغطه  في  مصنع  مركزي. 
وسيتم  بعد  ذلك  نقل  الغاز  المضغوط 
الى شركات انتاج الغاز الطبيعي المسال 
لاستخدامه كوقود او تحويله مره 
اخرى الى غاز طبيعي مسال.
يذكر  انه  عند  اكتمال  هذا  المشروع 
وتشغيله  بشكل  كامل،  فسيتم  استرجاع 
قرابه ٦٫٠ مليون طن في السنه من 
الغاز الطبيعي المسال وهي الكميه التي 
تكفي لتزويد اكثر من ٠٠٠٫٠٠٣ منزلا 
بالطاقه.
٠١ ملايين ساعه عمل بدون حوادث لمشروع بقطر غاز
