الدوحه  -  ]:  اصدرت  اداره  الاتصال 
بمجموعه بروه العقاريه العدد الاول من مجلتها 
»عقاري«  والتي  تعنى  باحوال  السوق  العقاريه 
والمشاريع المختلفه داخل دوله قطر وخارجها.
وتحتوي  المجله  التي  يراس  تحريرها  السيد 
حمد راشد الكواري مدير شؤون الاتصال 
بمجموعه  بروه،  على  مقابلات  مع  شخصيات 
بارزه في مجال العقارات والاعمال مع تقديم 
خدمه التحليلات الاقتصاديه عن اداء السوق.
كما تتضمن المجله الشابه تقارير عن المشاريع 
الضخمه في قطر والعالم، بالاضافه الى تغطيه 
شامله ومتميزه لاهم الفعاليات الاقتصاديه 
والعقاريه  المحليه  والاقليميه،  مع  تخصيص 
زاويه  لبريد  القراء  لتحقيق  التفاعل  مع  جمهور 
المجله من مؤسسات وافراد من مختلف 
شرائح المجتمع، حيث يقدم كل عدد من المجله 
مجموعه شامله من الاجابات على الاستفسارات 
التي تصل للمجله من قرائها. ويعمل على تحرير 
المجله فريق متميز في اداره الاتصال بمجموعه 
بروه على راسهم السيد علي شاهين الكواري.
اتفاقيه للنقل الجوي بين قطر وكمبوديا
بروه تصدر مجله »عقاري«
