الدوحه- ]: تشهد سوق 
العقارات القطريه تطورات 
ايجابيه مع مستويات نشاط 
عاليه واهتمام متزايد في 
العقارات  السكنيه،  وفقا  لبيان 
صادر عن »كوريو«، احدى ابرز 
الشركات  المستقله  المتخصصه 
في  مجال  الخدمات  العقاريه 
والترحيل في قطر.
وخلال تصريح ادلى به 
مؤخرا  خبير  العقارات  السكنيه 
في »كوريو«  مارك  كيتينيس، 
اشار  الى  ان  التزايد  السكاني 
وزياده اعداد المقيمين 
الاجانب ن ظرا للتوسع في 
مختلف القطاعات في قطر 
تعتبر  من  الاسباب  الرئيسيه 
التي  ادت  الى  هذا  ال وضع 
الايجابي.
واضاف كيتينيس: »لو 
اتخذنا موقعنا الالكتروني 
كعينه لقياس مدى الاهتمام 
الاجمالي في السوق لوجدنا 
ان  المؤشرات  ايجابيه  جدا، 
حيث  ازداد  البحث  عن  الشقق 
السكنيه المعروضه للايجار في 
قطر  بما  نسبته  حوالي  ٥٧  في 
المئه  مقارنه  مع  ذات  الفتره 
من  العام  الماضي،  مع  اهتمام 
كبير  تركز  على  اللؤلؤه  بشكل 
خاص«،  وتابع:  »لا  يشكل  هذا 
الامر مفاجاه اذا ما اخذنا بعين 
الاعتبار نجاح قطر في الفوز 
باستضافه  كاس  العالم  ٢٢٠٢ 
والطلب  المتزايد  على  اللؤلؤه 
كمنطقه  سكنيه«.
ولطالما اعت برت اللؤلؤه 
من اكثر المناطق السكنيه 
جذبا  للمقيمين  المغتربين  في 
ال دوحه، وي عود ذلك بشكل 
رئيسي  الى  توافر  سبل  الراحه 
والمرافق الفاخره والشواطئ 
المطله،  والمارينا  والمطاعم 
والمرافق  الاخرى.  فيما  تشير 
احدث الاحصاءات الصادره عن 
»كوريو« بان ما يقارب ال ٠٧ 
في  المئه  من  عمليات  البحث 
عن العقارات المعروضه 
للايجار  في  اللؤلؤه  ومنطقه 
الدفنه مصدرها حاليا من 
داخل قطر وليس من خارج 
البلاد.
وتابع  كيتينيس:  »كان  هناك 
اعتقاد  بوجود  فائض  في  عدد 
الايجارات السكنيه في قطر 
منذ  العام  ٠١٠٢،  ولكن  مع 
ارتفاع عدد الايجارات مع 
»كوريو«  بنسبه  ٨  في  المئه  في 
الربع الثاني من العام  ٢١٠٢ 
وحده، واستمرار ارتفاع الطلب 
مقارنه بالعرض على اللؤلؤه 
تحديدا،  من  الواضح  بان  سوق 
الايجارات سيزداد قوه في 
المستقبل  القريب«.
وقد  ارتفع  عدد  سكان  قطر 
ب حوال ي  ٠٤١  الف  شخص 
مقارنه  بنفس  الفتره  من  العام 
الماضي وفقا لاحدث الارقام 
الصادره عن جهاز الاحصاء 
في  قطر،  ليرتفع  حجم  الطلب 
على الاستئجار السكني في 
المناطق  المعروفه  في  الدوحه 
مثل  اللؤلؤه،  التي  تشهد  مبانيها 
اشغالا  متميزا  بمجرد  استكمال 
بنائها.  وعلق  كيتينس  بقوله: 
»لقد  كان  العام  ٢١٠٢  عاما 
رائعا  حتى  الان،  فالاهتمام 
المتزايد  بسوق  العقارات  يعكس 
الازدهار  الاقتصادي  في  قطر، 
ويؤشر الى مستقبل مشرق 
ليس  فقط  بالنسبه  لنا،  ولكن 
للدوله  برمتها«.
و«كوريو« هي الشركه 
الوحيده  المتخصصه  في  قطاع 
الخدمات  العقاريه  والترحيل 
في  قطر،  وتمثل  مجموعه  من 
العقارات الفخمه في اللؤلؤه 
وفي  مناطق  اخرى  مختلفه 
من الدوحه.
وانشئت شركه كوريو في 
قطر  عام  ٨٠٠٢  لملء  الفجوه 
الملحوظه  في  السوق  القطري، 
وهي شركه عقارات ووكاله 
نقل، تعمل على مستوى 
الشركات والافراد على حد 
سواء في قطر والبحرين.
وتركز  كوريو  على  توظيف 
فريق  عمل  وقياده  وتكنولوجيا 
ونظم مناسبه في المكان 
المناسب لتكون رائده في مجال 
عملها،  وتقديم  خدمه  ٦  نجوم 
في قطاع العقارات والنقل، 
وتوفير ن ت ائج غير مسبوقه 
لعملائها وبصوره مستمره. 
وتوفر  شركه  كوريو  خدماتها 
في اعاده البيع والايجار والنقل 
والعقارات  اضافه  الى  خدمات 
اداره المرافق.
٥٨١  مليون  ريال  اعلى  صفقه  لارض  فضاء  في  الثمامه
