انقره  -  ا  ف  ب  :  سجل  الاقتصاد  التركي 
خلال  ٣١٠٢  نسبه  نمو  بلغت  ٤,٤٪  في  الربع 
الرابع من السنه ٣١٠٢ و٤٪ على مجمل السنه 
متجاوزا  قليلا  اهداف  الحكومه  التي  كانت 
تتوقع ٦,٣٪ وفق معطيات رسميه  . 
واستمر  اجمالي  الناتج  الداخلي  بالتحسن 
للفصل  السابع  عشر  على  التوالي،  خلال  الثلاثه 
اشهر الاخيره من ٣١٠٢، وفق ما اعلن المعهد 
الوطني  للاحصائيات.  وافاد  المعهد  ان  النمو 
الاجمالي لاجمالي الناتج الداخلي خلال الاشهر 
ال  ٢١  من  السنه  ٣١٠٢  بلغ  ٤٪.  وتاتي  هذه 
النتيجه  الايجابيه  للنظام  التركي  الاسلامي 
المحافظ غداه فوز انتخابي حاسم حققه 
رئيس ال وزراء رجب طيب اردوغان الذي 
يحكم  البلاد  منذ  ٢٠٠٢  رغم  انه  يتخبط  منذ 
ديسمبر في فضيحه فساد كبيره. 
وبعد  فرز  ٩٩٪  من  اصوات  المقترعين 
فاز  حزبه  حزب  العداله  والتنميه  بالبلديات 
الحاسمه  لمستقبله  السياسي،  وجمع  نسبه 
٥٤٪  من  الاصوات،  بينما  حصل  اكبر  حزب 
معارض، حزب الشعب الجمهوري )يسار 
الوسط( على ٣,٨٢٪.
