نيويورك - قنا : استقبل حضره صاحب السمو الشيخ حمد بن 
خليفه  ال  ثاني  امير  البلاد  المفدى  في  مقر  الوفد  الدائم  لدوله 
قطر  لدى  الامم  المتحده  في  مدينه  نيويورك  امس  عددا  من 
رؤساء  الوفود  المشاركين  في  اجتماعات  الدوره  السابعه  والستين 
للجمعيه العامه للامم المتحده.
فقد استقبل سموه حفظه الله كلا من فخامه الرئيس روسن 
بلفنيلف  رئيس  جمهوريه  بلغاريا  وفخامه  الرئيس  بوجار  نيشان 
رئيس جمهوريه البانيا وفخامه الرئيس ديميترس كريستو فياس 
رئيس جمهوريه قبرص.
كما  استقبل  سموه  صاحب  السمو  الملكي  الدوق  الاكبر  هنري 
دوق  لكسمبورغ  ودوله  السيد  فلاديمير  فيلات  رئيس  وزراء 
جمهوريه مولدوفا.
جرى  خلال  المقابلات  البحث  في  العلاقات  الثنائيه  وسبل 
تعزيزها  وتطويرها .. كما تم  استعراض عدد من  القضايا 
الاقليميه والدوليه ذات الاهتمام المشترك.
حضر المقابلات عدد من اصحاب السعاده اعضاء الوفد 
الرسمي المرافق لسمو الامير.
واستقبل حضره صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني 
امير البلاد المفدى في مقر الوفد الدائم لدوله قطر لدى الامم 
المتحده بمدينه نيويورك امس سمو الشيخ جابر المبارك الحمد 
الصباح رئيس مجلس وزراء دوله الكويت الشقيقه.
في بدايه المقابله نقل سمو الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح 
تحيات  صاحب  السمو  الشيخ  صباح  الاحمد  الجابر  الصباح  امير 
دوله الكويت الى اخيه سمو امير البلاد المفدى وتمنياته له بدوام 
الصحه والسعاده.
من  جانبه  حمل  سمو  امير  البلاد  المفدى  سمو  رئيس  مجلس 
الوزراء الكويتي تحياته لسمو امير دوله الكويت وتمنياته للعلاقات 
بين البلدين الشقيقين المزيد من التطور والنماء.
جرى  خلال  المقابله  استعراض  العلاقات  الاخويه  بين  البلدين 
والقضايا ذات الاهتمام المتبادل.
حضر المقابله عدد من اصحاب السعاده اعضاء الوفد الرسمي 
المرافق لسمو الامير.
كما  استقبل  حضره  صاحب  السمو  الشيخ  حمد  بن  خليفه  ال 
ثاني  امير  البلاد  المفدى  في  مقر  الوفد  الدائم  لدوله  قطر  لدى 
الامم  المتحده  بمدينه  نيويورك  امس  سعاده  السيد  ناصر  بن 
عبدالعزيز النصر رئيس الجمعيه العامه للدوره السادسه والستين.
واعرب  سمو  امير  البلاد  عن  شكره  وتقديره  لسعاده  السيد 
ناصر بن عبدالعزيز النصر على الجهود التي بذلها خلال رئاسته 
للدوره السابقه للجمعيه العامه.
حضر المقابله عدد من اصحاب السعاده اعضاء الوفد الرسمي 
المرافق لسمو الامير.
واستقبل حضره صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني 
امير البلاد المفدى في مقر الوفد الدائم لدوله قطر لدى الامم 
المتحده  بمدينه  نيويورك  امس  كلا  من  فخامه  الرئيس  هاينز 
فيشر رئيس جمهوريه النمسا ودوله السيده شيخه حسينه واجد 
رئيسه وزراء جمهوريه بنغلاديش الشعبيه.
جرى خلال المقابلتين بحث العلاقات الثنائيه بين دوله قطر 
وكل  من  النمسا  وبنغلاديش  اضافه  الى  استعراض  القضايا  ذات 
الاهتمام  المشترك.  حضر  المقابلتين  عدد  من  اصحاب  السعاده 
اعضاء الوفد الرسمي المرافق لسمو الامير.
