الدوحه  -  ]:  شهد 
الاسبوع الماضي زي اده في 
تداولات  البورصه  بنسبه  ٦٫١٢٪ 
الى  ٥٫٦٣٧  مليون  ريال،  وان 
تركز اكثر من نصفها على 
تداولات اسهم ثلاث شركات 
هي صناعات والوطني ومواشي. 
ورغم  الارتفاع؛  تراجع  المؤشر 
العام  دون  حاجز  دعم  ٠٥٣٨ 
نقطه،  كما  تراجع  مؤشر  جميع 
الاسهم، وتراجعت معظم 
المؤشرات القطاعيه. ومع ذلك، 
ارتفعت  الرسمله  الكليه  هامشيا 
بمقدار  ٦٣٫٠  مل يار  ريال، 
بسبب اضافه اسهم المناعي 
الجديده  المكتتب  فيها  مؤخرا 
يوم  الخميس.  الجدير  بالذكر 
ان  المؤشر  ال عام  تراجع  في 
اربع  جلسات  وارتفع  في  جلسه 
واحده فقط يوم الاربعاء. وقد 
شهد  الاسبوع  عددا  من  الاخبار 
المتعلقه  بانشطه  الشركات  في 
مقدمتها  استحواذ  الوطني  على 
بنك الاهلي جنرال سوسيتيه في 
مصر، ونجاح كيوتيل في تسعير 
سندات  بقيمه  مل يار  دولار، 
واستحواذ المخازن على عقد 
حصري مع شركه ميرسك. 
وقد اثرت بعض هذه الاخبار 
سلبا على اسعار اسهم الشركات 
المعنيه،  في  حين  كان  تاثيرها 
ايجابيا في حاله سعر سهم 
الوطني،  ولم  يتاثر  سعر  سهم 
المخازن بخبر الاستحواذ. 
وتقدم المجموعه للاوراق 
الماليه  فيما  يلي  تقريرا  مفصلا 
عن  اداء  بورصه  قطر  في 
الفتره  من  ٩-٣١  ديسمبر،  من 
حيث التغيرات التي طرات 
على  المؤشرات  والتداولات  مع 
بيان ما حدث من تطورات 
على صعيد الشركات، وبيان 
العوامل الاقتصاديه المؤثره على 
الاداء  في  هذه  الفتره.  الاسعار 
والمؤشرات: 
انخفض  المؤشر  العام  بنحو 
٢٫٩٢  نقطه  وبنسبه  ٥٣٫٠٪، 
ليصل عند الاغلاق يوم الخميس 
الى  مستوى  ١٫١٣٣٨  نقطه، 
ليرتفع الانخفاض المتراكم 
منذ  بدايه  السنه  الى  ما  نسبته 
١٫٥٪،  وانخفض  مؤشر  جميع 
الشركات  بنحو  ٥٫٩  نقطه 
وبنسبه  ٧٤٫٠٪  الى  مستوى 
٧٫٢٠٠٢  نقطه.  وقد  انفرد 
مؤشر  قطاع  السلع  الاستهلاكيه 
وال خدمات  بالارت فاع  بنسبه 
٠٦٫٠٪،  فيما  انخفضت  بقيه 
المؤشرات  القطاعيه  الاخرى؛ 
حيث انخفض مؤشر قطاع 
التامين  بنسبه  ٢٥٫٢٪،  ومؤشر 
الاتصالات  بنسبه  ٩٣٫١٪، 
وانخفض مؤشر قطاع العقارات 
بنسبه  ٦٧٫٠٪،  ومؤشر  قطاع 
النقل  بنسبه  ٤٥٫٠٪،  ومؤشر 
قطاع  الصناعه  بنسبه  ١٣٫٠٪، 
ومؤشر قطاع البنوك والخدمات 
الماليه بنسبه ٦٢٫٠٪.
وقد جاء التراجع في 
المؤشرات  الرئيسيه،  وست  من 
المؤشرات  القطاعيه  محصله 
لانخفاض اسعار اسهم ٣٢ 
شركه، وارتفاع اسعار اسهم 
٧١  شركه،  واستقرار  اسعار 
اسهم شركتين بدون تغير هما: 
المخازن والخليجي. 
 وقد سجل سعر سهم مجمع 
المناعي اعلى نسبه انخفاض 
بلغت  ٠٤٫٧٪  ليصل  السعر  الى 
٨٫٣٨  ريال  للسهم،  يليه  سعر 
سهم  العامه  للتامين  بنسبه 
٢٢٫٧٪،  فسعر  سهم  الطبيه 
ب نسبه  ٢٣٫٤٪،  فسعر  سهم 
التجاري  بنسبه  ٧٩٫٣٪،  فسعر 
سهم الاهلي بنسبه ٨٫٢٪، فسعر 
سهم كيوتيل بنسبه ١٧٫٢٪. وفي 
المقابل كان سعر سهم المواشي 
اكبر  المرتفعين  بنسبه  ٤٤٫٥٪، 
ت لاه سعر سهم مجموعه 
المستثمرين  بنسبه  ١٣٫٣٪، 
ثم  سعر  سهم  فودافون  بنسبه 
٦٥٫٢٪،  فسعر  سهم  الخليج 
الدوليه  بنسبه  ٤٢٫٢٪،  فسعر 
سهم  الوطني  بنسبه  ٣٢٫١٫٠٪، 
فسعر سهم مزايا بنسبه ٦١٫١٪. 
السيوله
ارتفع  اجمالي  حجم  التداول 
بنسبه ٦٫١٢٪ الى مستوى ٥٫٦٣٧ 
مليون ريال، بمتوسط يومي بلغ 
٣٫٧٤١  مليون  ريال  مقارنه  ب 
١٫١٢١مليون ريال في الاسبوع 
السابق.  وقد  شكل  التداول  على 
اسهم الشركات الست الاولى 
ما  نسبته  ٨٫٨٦٪  من  اجمالي 
التداولات،  وبقيمه  ٥٫٦٠٥ 
مليون  ريال.  وجاء  التداول  على 
سهم صناعات في المقدمه 
بقيمه  ٩٫٨٦١مليون  ريال،  يليه 
سهم  الوطني  بقيمه  ٣٫٩٠١ 
مليون  ريال،  فسهم  المواشي، 
بقيمه ٦٫٧٩ مليون ريال، فسهم 
التجاري  بقيمه  ١٫٠٦  مليون 
ري ال،  فسهم  كيوتيل  بقيمه 
٥٫٠٤ مليون ريال، فسهم الريان 
بقيمه  ١٫٠٣  مليون  ريال،  وقد 
ارتفعت  الرسمله  الكليه  للسوق 
بمقدار  ٦٣٫٠  مليار  ريال،  لتصل 
عند  الاقفال  مع  نهايه  الاسبوع 
الى مستوى ٢٫٧٥٤ مليار ريال .
 وقد باعت المحافظ غير 
القطريه  صافي  بقيمه  ٩٫٤٤ 
مليون ريال، واشترت المحافظ 
القطريه  صافي  بقيمه  ٦٫٤٤ 
مليون  ريال،  فيما  باع  الافراد 
القطريون صافي بقيمه ٦١ 
مليون ريال فقط، واشترى 
الافراد  غير  القطريين  صافي 
بقيمه  ٤٫٦١  مل يون  ريال، 
فكان  المحافظ  غير  القطريه 
باعت  للمحافظ  القطريه،  وباع 
الافراد  القطريون  للافراد  غير 
القطريين.
اخبار الشركات والسوق
١-اعلنت  مجموعه  الوطني 
عن التوصل الى اتفاق نهائي 
للاستحواذ على حصه بنك 
سوسيتيه جنرال في البنك 
الاهلي سوسيتيه جنرال - مصر، 
والبالغه  ٧١٫٧٧٪.  كما  تعتزم 
المجموعه  التقدم  بعرض  شراء 
الزامي للحصه المتبقيه من 
راس  مال  البنك  بنفس  سعر 
السهم المتفق عليه مع بنك 
سوسيتيه جنرال، وذلك فور 
تلقي الموافقات من الجهات 
الرقابيه في الدول المعنيه. 
وتصل قيمه عرض شراء ٠٠١٪ 
من  الاسهم  مبلغ  ٨٥٥٢  مليون 
دولار. 
٢-  اعل نت  شركه  ال سلام 
ان  مجلس  اداره  الشركه 
قرر الموافقه المبدئيه على 
المساهمه  في  ثلاثه  مشروعات 
هي: مشروع مشترك مع 
شركتي  ساس  للنظم  الهندسيه 
وبي تي سي للشبكات، ومشروع 
ثان مع شركه شفت بوينت 
الانجليزيه،  المتخصصه  باداره 
ومراقبه المشاريع واعداد النظم 
والاجراءات وقواعد البيانات، 
ومشروع  ثالث  مع  شركه  كابل 
السنغافوريه، يختص بتدوير 
اطارات  السيارات  المستعمله. 
كما قرر المجلس الموافقه 
على المساهمه في مشروع 
مشترك مع مجموعه يون اويل، 
لتقديم بعض خدمات قطاع 
النفط والغاز في منطقه الشرق 
الاوسط، وذلك من خلال 
الشركه التابعه السلام للخدمات 
البتروليه. 
٣-  حافظ  الخليجي  على 
التصنيف الائتماني الطويل الاجل 
كجهه اصدار من فئه »-A« 
مع  نظره  مستقبليه  مستقره. 
وتتوقع وكاله »فتش« تحسن 
اداء  وقدره  البنك  على  تحقيق 
تصنيف اعلى في المستقبل. 
٤-  اعلنت  شركه  الميره  عن 
بدء  تشغيل  استراتيجيتها  في 
سلطنه  عمان  مع  خطه  توسع 
طموحه في قطر. كما اعلنت 
الشركه عن توقيعها مذكره 
تفاهم مع كل من مجموعه 
ريجنسي ال قابضه وشركه 
ارامكس  الدوليه-قطر،  وذلك 
بغرض الدخول في شراكه/ 
مشروع  مشترك  لبناء  وتشغيل 
وترويج  اعمال  منشاه  لوجستيه 
وخدميه في دوله قطر.
٥-اعلن  ال بنك  الاهلي  عن 
دعوه المساهمين لحضور 
اجتماع الجمعيه العامه غير 
العاديه الذي سيعقد يوم 
الاحد  الموافق  ٤٢  /٢١/  ٢١٠٢ 
،  للنظر  في  زياده  راس  مال 
البنك  بمقدار  ٥٤٫٧  مليون 
سهم وتخصيص تلك الاسهم 
بالكامل لصالح صندوق التقاعد 
وال معاشات  بسعر  ٦٤  ريالا 
للسهم.  كما  ستنظر  الجمعيه 
في زياده اعضاء مجلس الاداره 
القطريين الى سبعه اعضاء.
٦-  قرر  مجلس  اداره 
الاسلاميه  للتامين  زياده  عدد 
اعضائه من ٩ الى ١١ عضو على 
ان  يتم  رفع  توصيه  بهذا  الشان 
لاجتماع الجمعيه العموميه غير 
عاديه يوم الاحد ٦ يناير القادم. 
٧- ناقش مجلس اداره مجمع 
شركات  المناعي  استراتيجيه 
الشركه للاستثمار والمسائل 
الاداريه والماليه المتعلقه 
بعمليات الشركه، وقرر المجلس 
فتح  باب  الترشيحات  لعضويه 
المجلس، ودعوه الجمعيه العامه 
للانعقاد  يوم  ٣٢  يناير  لانتخاب 
الاعضاء.  واعلنت  بورصه  قطر 
انه قد تم اضافه اسهم الاكتتاب 
الخاص لمساهمي المناعي 
بعد زياده راس مال الشركه. 
وبناء  عليه  فقد  اصبح  بامكان 
المستثمرين  تداول  تلك  الاسهم 
اعتبارا من يوم الخميس الموافق 
٣١ ديسمبر.
٨-  اعلنت  كيوتل  عن  نجاحها 
في تسعير اصدار اذونات غير 
مضمونه بالدرجه الاولى بقيمه 
مليار دولار امريكي ستصدرها 
شركه كيوتل الدوليه المحدوده. 
وستضمن  كيوتل  هذه  الاذونات 
بشكل  غير  مشروط  ولا  رجعه 
فيه. وتستحق هذه الاذونات 
بتاريخ  ١٢  فبراير  ٣٢٠٢، 
وتبلغ  قسميتها  )سعر  الفائده 
الاسميه(  ٥٢٫٣٪.  وستستخدم 
حصيله  بيع  الاذونات  للاغراض 
العامه للشركه، بما في ذلك 
اعاده  تمويل  المديونيه  الحاليه. 
ومن المتوقع ان تتم تسويه 
هذا  العرض  بتاريخ  ٩١  ديسمبر 
٢١٠٢. 
٩-  حازت  شركه  الخليج 
للمخازن  بالمناقصه  على  عقد 
حصري مع شركه ميرسك 
للنفط  في  قطر.  ويمنح  العقد 
شركه المخازن القيام بكل 
عمليات شحن بضائع شركه 
ميرسك لمده ثلاث سنوات من 
تاريخ التوقيع على العقد.
٠١-  اعل نت  شركه  دلاله 
العقاريه عن قيامها بشراء 
قطعتي  ارض  بمنطقه  الوكير 
ومنطقه  ام  قرن  بهدف 
الاستثمار  والتطوير.  كما  اعلنت 
شركه  دلاله  ان  مجلس  ادارتها 
سيجتمع يوم الاثنين ٧١ ديسمبر 
لمناقشه عده موضوعات تخص 
سير العمل بالشركه.
١١-  قرر  مجلس  اداره 
المتحده للتنميه حل فرع شركه 
براغماتك  للتكنولوجيا  المؤسس 
في لبنان، وشطب الفرع من 
السجل التجاري.
المجموعه: تراجع المؤشر وارتفاع التداولات
اضافه الاكتتابات الجديده تزيد رسمله السوق 
»مواشي« اك ب ر مكاسب الاسبوع و»المناعي« ي ق ود الخسائر
