الدوحه  -  ]:  اكدت  غرفه  تجاره 
وصناعه  قطر  دعمها  معرض  قطر  المهني 
٣١٠٢  والذي  يبدا  فعالياته  اليوم  الاول  من 
ابريل كما اكدت حرصها على استقطاب 
وتوظيف ال كوادر الوطنيه. وقال صالح 
الشرقي  نائب  مدير  عام  الغرفه  ان  الغرفه 
ومن ايمانها برؤيه صاحب السمو الشيخ 
حمد  بن  خليفه  ال  ثاني  امير  البلاد  المفدى 
٠٣٠٢-  والتي  من  اهم  اهدافها  التنميه 
البشريه  -  ومن  باب  المسؤوليه  الاجتماعيه 
تعزز  وتدعم  هذا  المعرض  والذي  يسعى  الى 
تعزيز الكوادر البشريه الوطنيه والترويج 
لها ودفعها الى سوق العمل لتشارك في 
النهضه التي تشهدها البلاد. واكد الشرقي 
ان  المعرض  فرصه  جيده  للشباب  القطري 
للتعريف  بنفسه  وصقل  مهاراته  وامكاناته 
ليشارك في نهضه بلاده والعمل بجديه 
وبحرفيه  عاليتين.  وقال  ان  الغرفه  تعمل 
دائما على تدريب كوادرها الوظيفيه من 
خلال  دورات  ذات  صله  كما  انها  تتعاون 
مع المراكز الاخرى للمساعده في تدريب 
كوادرها  الوظيفيه.
واقترح  الشرقي  ان  تقوم  كل  وزاره  او 
مؤسسه بتدريب فئه معينه من الشباب 
القطري  في  مجال  معين  ثم  تختار  الاجدر 
ليشغل وظائف معينه بها. وبهذه الخطوه 
سوف يساعد ذلك في تقليل نسبه البطاله 
وزياده  تقطير  الوظائف  تماشيا  مع  الرؤيه 
العامه للدوله وتدعيما لمبدا المسؤوليه 
ا لاجتما عيه.
وفند الشرقي تجربه الغرفه في هذا 
الشان  حيث  قامت  الغرفه  بتدريب  عدد  من 
المؤهلات  القطريه  في  دورات  مختلفه  ثم 
قامت بتعيينهم في وظائف مناسبه لهم، 
داعي ا  الوزارات والمؤسسات الاخرى في 
الدوله  لتحذو  حذو  الغرفه  في  هذا  الشان.
اكدت دعمها للمعرض.. الشرقي:
صالح الشرقي
