عواصم - وكالات: اقتحم نحو ٠٨ جنديا 
من جيش الاحتلال الاسرائيلي، واكثر من ٠٣ 
مستوطنا امس، ساحات المسجد الاقصى المبارك 
من جهه باب المغاربه، برفقه حراسات معززه 
بعناصر  الوحدات  الخاصه  من  شرطه  الاحتلال. 
وقال احد العاملين بالاقصى المبارك ان مجندين 
ومجندات  تقدمهم  احد  المرشدين  قاموا  بجوله 
في باحات ومرافق الاقصى وسط حراسات 
مشدده، بجانب اقتحام ثلاثين مستوطنا للمسجد 
منذ ساعات الصباح عبر عده مجموعات صغيره 
ومتلاحقه.  من  جهته،  استنكر  خطيب  المسجد 
الاقصى  النائب  الاول  لرئيس  الهيئه  الاسلاميه 
العليا  بالقدس  الشيخ  يوسف  جمعه  سلامه  امس 
الانتهاكات  الاسرائيليه  في  مدينه  القدس  خاصه 
الاعتداءات المستمره بحق المسجد الاقصى وهدم 
المنازل. وقال سلامه قبل مغادرته القاهره امس 
متوجها  الى  المغرب  ان  الانتهاكات  الاسرائيليه 
في المدينه المقدسه تسير بوتيره متسارعه من 
خلال انشاء المزيد من البؤر الاستيطانيه واقامه 
الكنس والحدائق التلموديه وتهويد المعالم العربيه 
والاسلاميه  وصبغها  بالطابع  اليهودي.  واشار 
الى  الانتهاكات  المستمره  ضد  المسجد  الاقصى 
وساحاته من اقتحامات يوميه وحفريات 
وافتتاح انفاق جديده اسفله وفي محيطه اضافه 
الى  المخططات  الهادفه  لتكثيف  الاستيطان 
في  القدس  وتغيير  المعادله  الديمغرافيه  فيها 
لصالح الاحتلال وذلك من خلال مصادره 
الاراضي  وهدم  منازل  المقدسيين  وبناء  الاف 
الوحدات الاستيطانيه في القدس. وقالت مصادر 
فلسطينيه ان المقاومه استهدفت قوه اسرائيليه 
راجله بقذائف الهاون مساء امس توغلت لعشرات 
الامتار شرق بيت حانون شمال قطاع غزه. 
وذكرت المصادر ان القوه الاسرائيليه توغلت بين 
موقعي  النصب  التذكاري  والارسال  العسكريين، 
عندما استهدفها قصف المقاومه، وردت باطلاق 
النار قبل ان تنسحب.
توغل اليات الاحتلال على حدود غزه                       )صفا(
السلطه ترفض طلبا اسرائيليا لانتشار امني ببيت لحم
