ال دوحه  -  ]  :  قام  سعاده 
السيد عبدالله بن حمد العطيه وسعاده 
الدكتور محمد بن صالح الساده 
والمهندس عيسى بن هلال الكواري 
بتكريم الفائزين بالمراكز الاولى 
لمسابقه »الابنيه المرشده« التي 
اطلقتها  كهرماء  في  فبراير  الماضي 
تحت شعار »مبان مرشده.. لحياه 
افضل«  لزياده  الوعي  بامكانيه  تطبيق 
مفاهيم  الحمله  على  الابنيه  القائمه 
وتشجيع  المشاركه  الفعاله  في  ترشيد 
الكهرباء والماء بها وتم تقييم المباني 
من  خلال  فريق  من  الخبراء  الفنيين 
وفق  معايير  تحكيميه  محدده  تراعي 
كفاءه  الاستهلاك  وتقلل  من  تكاليف 
التشغيل  والصيانه  للمباني  مع  توفير 
بيئه  حياه  افضل  لساكنيها  خاليه  من 
الانبعاثات الضاره.
وقد  فاز  بالمركز  الاول  عن  فئه 
الصناعي  في  مسابقه  ترشيد  للابنيه 
المرشده راس غاز عن مبناها الرئيس، 
كما  فازت  وزاره  الاعمال  والتجاره 
بالمركز  الاول  عن  فئه  الحكومي  عن 
مبناها الرئيس كذلك، في حين فازت 
شركه  المجاز  بالمركز  الاول  عن  فئه 
التجاري عن مبناها مجمع مجاز وفاز 
السيد  عبدالرزاق  المصلح  بالمركز 
الاول عن فئه السكنيه.
وقد كرمت كهرماء كذلك الفائزين 
في مسابقه المدارس، حيث حصل 
على  المركز  الاول  لمسابقه  الرسم 
-  المرحله  الابتدائيه  الطالب  محمد 
راشد  مبارك  النعيمي  مدرسه  الزباره 
الابتدائيه  الاعداديه  الثانويه  المستقله 
للبنين وحصل على المركز الاول 
لمسابقه  الرسم  -  المرحله  الاعداديه 
الطالبه طبا علي سعيد العذبه مدرسه 
فاطمه بنت الوليد بن المغيره 
الاعداديه  المستقله،  بينما  حصل  على 
المركز  الاول  لمسابقه  التصوير  - 
المرحله  الثانويه  الطالبه  اسماء  حمود 
المناعي مدرسه الشيماء الثانويه 
المستقله بنات في حين ذهبت جائزه 
المركز  الاول  لافضل  فكره  للترشيد 
خلال العام الى »مغسله دريم«.
وقد كرمت كهرماء كذلك عددا 
من المؤسسات على دعمها ومساندتها 
لحمله  »ترشيد«  منذ  انطلاقها  سواء 
من  خلال  توقيع  مذكرات  التفاهم  او 
الدعم  المجتمعي  او  المشاركه  العلميه 
والبحثيه التي تستند اليها جميع 
مبادرات  ترشيد  وهي  اللجنه  العليا 
لقطر  ٢٢٠٢  وبرنامج  قطر  الوطني 
للامن  الغذائي  ومؤسسه  قطر  للتربيه 
والعلوم  وتنميه  المجتمع  ووزاره 
الاوقاف والشؤون الاسلاميه ومؤسسه 
دوري نجوم قطر lsq ومجموعه بروه 
العقاريه  وجامعه  قطر  ومجلس  قطر 
للابنيه  الخضراء  وشركه  يونيليفر 
العالميه.
تكريم الفائزين بمسابقه الابنيه المرشده
