السبت 81 جمادى الاولى 4341ه - 03 مارس 3102م - العدد )48211(٢١
المهرجان السنوي للهجن العربيه الاصيله ينطلق بالشحانيه 
اليوم بمشاركه اكثر من ٦ الاف من الاصايل والجوائز ٣٣٢ سياره والسيف الذهبي في مسك الختام
البدايه  اليوم  ب  ٠٢  ش وط ا   للحقايق  ل مسافه  ٤  ك ل م  وال م ن اف س ات  ت ت واص ل  ع ل ى  مدى  ١١  يوما
قال سعاده الشيخ حمد 
بن جاسم بن فيصل ال ثاني 
بان مهرجان هذا الموسم 
سيكون بنكهه خاصه كمسك 
ختام للموسم في ظل 
الاقبال  الهائل  على  المشاركه 
في اغلى المهرجانات على 
قلوب  الجميع،  مشيرا  الى  ان 
الاعداد  المسجله  من  الهجن 
فاقت  المتوقع  بوصولها  الى 
٨  الاف  راس  وهذا  عدد 
هائل سيعطي زخما قويا 
للسباق  بقوه  المنافسه  بدايه 
من الحقايق ال يوم.واضاف 
سعاده رئيس اللجنه المنظمه 
بقوله: اللجنه المنظمه عملت 
منذ فتره بشكل رائع للوصول 
الى  الانطلاقه  اليوم  بتشكيل 
كل اللجان بشكل احترافي 
كامل ليخرج التنظيم كما هو 
معروف  عن  قطر  باقامتها 
افضل المهرجانات على 
ميدان الشحانيه لرياضه الاباء 
والاجداد.واسار  سعادته  بان 
الرياضه  التراثيه  الاولى  تلقى 
كل الدعم من حضره صاحب 
السمو امير البلاد المفدى 
وسمو  ولي  العهد،  مؤكدا  ان 
هذا  الدعم  وراء  نجاح  كل 
السباقات التي تقام في ميدان 
الشحانيه، ودائما ما نرى 
منافسه  قويه  وشريفه  بين 
ابناء دول مجلس التعاون.
المهرجان مسك ختام
 الموسم وله نكهه خاصه
حمد بن جاسم بن فيصل:
قال ناصر بن سعود ال شافي مدير 
لجنه السباقات بان المهرجان السنوي 
الكبير  على  سيف  سمو  الامير  سيكون  رائعا 
وبشكل مختلف هذا العام بعدما اتمت 
اللجنه  المنظمه  برئاسه  سعاده  الشيخ  حمد 
بن  جاسم  بن  فيصل  ال  ثاني  الاستعدادات 
الكامله  لانطلاقه  المهرجان  السنوي  الكبير 
اليوم.واضاف  ال  شافي  بقوله:  الاقبال  على 
التسجيل كان هائلا، فقد وصلت عدد الهجن 
المسجله الى ٨ الاف راس الى منتصف ليله 
الجمعه  وهذا  عدد  هائل  مقارنه  بالمواسم 
السابقه  وهذا  يؤكد  اهميه  السباق  وحرص 
الجميع على المشاركه فيه.
وعن السلبيات التي كانت تقع في المواسم 
السابقه  في  انطلاق  الاشواط  قال  بن  سعود: 
كل  هذه  السلبيات  تم  تفاديها  بشكل  كامل 
وسيكون مهرجان هذا الموسم اروع وافضل 
من  كل  المواسم  السابقه  خاصه  ان  الجميع 
ابدى  تفاهما  كبيرا  وحريص  على  ان  يكون 
المهرجان في ابهي صوره له. 
انتظروا مهرجانا رائعا
ناصر ال شافي :
تشارك  وزاره  الشؤون  الاجتماعيه  متمثله 
في  اداره  تنميه  الاسر  المنتجه  للسنه  الرابعه 
على ال توالي بمعرض الاسر المنتجه على 
هامش فعاليات المهرجان السنوي للفوز 
بسيف سمو الامير ويقوم المشرفين على 
هذا  المعرض  بدور  كبير  في  عمليه  تنظيم 
واعداد للمعرض وذلك باختيار الاسرالقطريه 
المشاركه في المعرض والتنسيق معهم وارسال 
دعوات  للاسر  الموجوده  في  مختلف  دول 
الخليج  حتى  يكون  هناك  منتجات  مختلفه 
ومتنوعه  واعطائهم  فرصه  لاظهار  مهارتهم 
في الانتاج والابداع فالمعرض يضم اسرا من 
قطر واليمن وعمان والامارات .
وتعرض الاسر منتجات مختلفه مثل السدو 
والعطور  والعسل  واشغال  يدويه  ومستلزمات 
رجاليه  واعمال  ديكوريه  فتوجد  بالخيمه  ٧ 
من اسر السدو والشموخ للمستلزمات الرجاليه 
وفزاع الملكي للعطور في دوله الامارات 
وسوير  للهدايا  لاول  مره  ويوجد  ام  فهد 
للعطور وطيبات للعسل اليمني لاول مره.
لجنه لكشف المنشطات قطريه اماراتيهمعرض للاسر المنتجه على هامش المهرجان
تصوير تلفزيوني بالميني هليوكبتر
في اطار التعاون المشترك بين لجنه سباقات الهجن في 
قطر  واتحاد  سباقات  الهجن  بدوله  الامارات  الشقيقه  سيتواجد 
كادر  طبي  بيطري  من  دبي  وابوظبي  مع  الكادر  الطبي  القطري 
للمشاركه  في  مراقبه  عمليات  تحليل  عينات  المطايا  المشاركه 
في المهرجان السنوي للهجن العربيه الاصيله على سيف حضره 
صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني امير البلاد المفدى 
٣١٠٢،  وذلك  للتاكيد  على  الحياديه  وحتى  ياخذ  كل  مشارك  في 
هذا  المهرجان  الكبير  حقه  دون  نقصان  وان  يكون  هناك  رضا 
كامل عن النتائج. وبلا شك فان هذه المشاركه فعاله وايجابيه في 
مسيره رياضه الهجن وتسهم في دفعها للامام.
للمره  الاولى  سوف  يتم  تصوير  مختلف  الاشواط  بطريقه 
الميني  هليوكبتر  عن  طريق  الجو  حيث  توضع  كاميرا  في  طائره 
الهليكوبتر  وتنقل  مباشره  ويتم  الربط  بينها  والاستوديو  الارضي 
وهذه  التقنيه  تعد  اول  مره  تطبق  في  سباقات  الهجن  عالميا 
لتكون  قناه  الريان  بذلك  سبقت  كل  القنوات  الفضائيه  في  كيفيه 
البث  المباشر  لمنافسات  سباقات  الهجن  لرياضه  الاباء  والاجداد 
وسيكون  ذلك  من  كافه  الزوايا  كما  جرى  في  سباق  سمو  ولي 
العهد  على  شاشات  قناتي  الريان  ودبي  ريسنغ،  وهو  ما  لم  يحظ 
به  اي  سباق  في  الخليج  بان  يكون  النقل  التلفزيوني  بنفس  هذه 
التكنولوجيا الرائعه.
متابعه  سمير البحيري
وسط ترقب في اوساط 
عاشقي رياضه الاباء والاجداد 
ينطلق بعد ظهر اليوم المهرجان 
السنوي  للهجن  على  سيف  سمو 
الامير المفدى بميدان الشحانيه 
والذي  يعد  بمثابه  مسك  ختام 
سباقات الموسم بجميع ميادين 
السباقات بالخليج، وال ذي 
ينتظره الجميع منذ فتره طويله 
لما يتمتع به من جاذبيه خاصه، 
واستعدادات من كافه الملاك 
والمضمرين لدخول صراع 
الرموز التي تعد الاغلى على 
الاطلاق، كونه اغلى سباقات 
الموسم لما يحمله من اسم غال 
على قلوب الجميع. 
ومن المتوقع مشاركه 
اكثر  من  ٦  الاف  مطيه  في 
المهرجان الكبير في المنافسات 
المختلفه بدايه من الحقايق 
حتى  الحيل  والزمول،  ويتواصل 
المهرجان  الكبير  على  مدار  ١١ 
يوما  من  المنافسات  الساخنه 
والقويه بمشاركه نخبه من 
الهجن الخليجيه. وكانت اللجنه 
المنظمه انهت كافه الاستعدادت 
ليخرج ال مهرجان بالشكل 
اللائق الذي يعكس مدى اهتمام 
حكومتنا ال رشيده ودعمها 
لرياضه الاباء والاجداد.
٨١ في انتظار الفائزين
وقد رصدت اللجنه المنظمه 
لسباق الهجن برئاسه سعاده 
الشيخ حمد بن جاسم بن 
فيصل  ال  ثاني  جوائز  ضخمه 
للمهرجان الكبير تتمثل في ٨١ 
رمزا فضيا وذهبيا منها رمزان 
للحقايق  )شلفه  فضيه  وخنجر 
فضي(  و٤  للقايا  )شلفه  فضيه 
وخنجر  فضي  للاشواط  العامه 
وشلفه  ذهبيه  وخنجر  ذهبي 
للاشواط المفتوحه( ومثلها 
للجذاع  ومثلها  ايضا  للثنايا  ثم 
سيف وخنجر فضيين للاشواط 
العامه  وسيف  وخنجر  ذهبيين 
للاشواط المفتوحه في اليوم 
الختامي المخصص لرموز 
الحيل والزمول..كما رصدت 
اللجنه  ٣٣٢  سياره  كجوائز 
للفائزين في السباق.
- برنامج  اليوم
الانطلاقه ستكون في تمام 
الساعه  الثانيه  بتوقيت  الدوحه 
مساء  اليوم  السبت  باقامه  اشواط 
الحقايق رموز وسيارات من 
مسافه  ٤  كم  والتي  تتضمن  ٠٢ 
شوطا  منها  ٢١  شوطا  للحقايق 
بكار و٨ اشواط للحقايق قعدان، 
منها شوطان رئيسيان، الاول 
للحقايق بكار على الشلفه الفضيه 
والرنج روفر والشوط الثاني 
الرئيسي  للقعدان  على  الخنجر 
ال فضي والرنج روفر، كما 
خصصت  سيارات  للمركز  الاول 
في كل الاشواط العشرين وكذلك 
خصصت  جوائز  ماليه  للمراكز 
العشره الاولى في كل شوط تبدا 
بعشرين الف ريال للمركز الثاني 
وتنتهي  ب  ٣  الاف  ريال  للمركز 
العاشر
- استكمال  الحقايق  غدا
فيما تستكمل ثاني اي ام 
منافسات الحقايق بكار 
)نقدي( غدا الاحد خلال 
الفتره  الصباحيه  لمسافه  ٤  كم 
وتتضمن  ٠٢  شوطا  جميعها 
للحقايق  بكار  وخصصت  جوائز 
ماليه للمراكز العشره الاولى 
من كل شوط بواقع ٠٠٠٠١ ريال 
لصاحب المركز الاول وتتناقص 
حتى  تصل  ال ى  ٠٠٥١  ريال 
لصاحب  المركز  العاشر.فيما 
خصصت الفتره المسائيه لنفس 
اليوم لاشواط الحقايق قعدان 
وتتضمن  ٥١  شوطا  خصصت 
لها جوائز ماليه للمراكز العشره 
الاولى  بنفس  طريقه  الاشواط 
الصباحيه، وبذلك يصل اجمالي 
الاشواط المخصصه للحقايق الى 
٥٥ شوطا خصصت لها ٠٢ سياره 
ورمزان فضيان.
