ترجمه- مينا نبوي: 
اكدت صحيفه 
"لوباريزيان"  الفرنسيه  في 
عددها الصادر امس السبت ان 
المدير  الرياضي  لباريس  سان 
جيرمان  ليوناردوحدد  قائمه 
انتداباته  في  سوق  الانتقالات 
الشتويه  وعلى  راسها  التعاقد 
مع مدرب جديد خلفا  للمقال 
من منصبه انتوان كومبوار.
بالاضافه الى ذل ك، بات 
من  شبه  المؤكد  انتقال  النجم 
الانجليزي  ديفيد  بيكهام  الى 
الفريق  الباريسي  بعد  توصله 
بعرض ضخم جدا  بينما 
يعد الجديد في تحركات 
الباريسيين  هومحاوله  اقناع 
لاعب ال وسط البرازيلي 
ريكاردوكاكا بالرحيل عن 
ريال  مدريد  في  يناير  المقبل 
والانضمام الى الفريق الذي 
من  المرجح  ان  ي قوده 
الايطالي كارلوانشلوتي.
واوضحت  بعض  التقارير 
ال صحفيه  الفرنسيه  ان 
انشلوتي وافق مبدئيا  على 
ت دريب متصدر ال دوري 
الفرنسي لكره القدم، لكن 
اشترط التعاقد مع لاعبين 
من  اختياراته،  ومن  ضمنهم 
لاعبه ال سابق في ايه سي 
ميلان وال ذي ظل حبيس 
مقاعد البدلاء في معظم 
فترات الموسم الحالي مع 
ريال مدريد.
ويستعد نادي العاصمه 
الفرنسيه باريس لتقديم 
عرض  بقيمه  )٠٤(  مليون 
يوروللحصول على توقيع 
ريكاردوكاكا.
دخل مع ميلان على الخط
جاك وارنر يفتح النار على الفيفا
بورت  اوف  سبين   )د  ب  ا(-  انتقد  الجامايكي 
جاك  وارنر  نائب  الرئيس  السابق  للاتحاد  الدولي 
لكره القدم )فيفا( السويسري جوزيف بلاتر رئيس 
الفيفا، حسبما ذكرت وسائل الاعلام المحليه امس 
السبت.   ونقلت  صحيفه "جامايكا  اوبزرفر"  عن 
بيان طرحه وارنر، اكد من خلاله ان "الغطرسه 
التي  يواصل  الفيفا  تطبيقها  على  المسؤولين،  غير 
اخلاقيه  ".   وكان  وارنر  استقال  من  منصبه  في 
وقت  سابق  من  العام  الجاري  من  الفيفا،  حينما 
كان يواجه تحقيقات اخلاقيه بشان ادعاءات حول 
تورطه في فضيحه فساد.
وانتقد وارنر رئيس الفيفا بلاتر، الذي اتهم قبل 
اسابيع  قليله  بالتقليل  من  خطر  تفشي  العنصريه 
في الملاعب.  وقال وارنر في بيانه " يتعين الا 
يسمح  لرئيس  الفيفا  بمواصله  اهانه  الناس  بسبب 
لونهم بدون ان يرفع احد صوتا ليقول له كفي ".  
توتي يخطب قال ان بلاتر يعاني من جنون العظمه والعنصريه المستتره
ود مورينيو
روما  )د  ب  ا(  -  رحب 
المهاجم المخضرم 
فرانشيسكو  توتي  قائد  فريق 
روما الايطالي لكره القدم 
باللعب في ريال مدري د 
الاسباني  تحت  قياده  المدرب 
البرتغالي جوزيه مورينيو. 
واشاد توتي /٥٣ عاما/ بمورينيو 
معربا عن تمنياته باللعب تحت 
قيادته  نظرا  للخبره  والنظره 
الثاقبه  التي  يمتلكها.   وكان 
مورينيو  سبق  له  التعرف  على 
الدوري الايطالي عن قرب، 
حين  تولى  تدريب  انتر  ميلان 
بين عامي ٨٠٠٢ و٠١٠٢، وقاد 
الفريق للقب الدوري الايطالي 
مرتين  ولقب  دوري  ابطال 
اوروبا مره واحده.  واشار 
توتي الى انه يدرك تماما 
طريقه  عمل  مورينيو،  معربا 
عن اعتقاده في قدرته على 
التاقلم مع مجريات الامور في 
الدوري  الاسباني  تحت  قياده 
المدرب البرتغالي.  وقال توتي 
لشبكه "سكاي سبورتس" 
"اريد  ان  اعمل  معه،  اعرف 
لاعبين  سبق  لهم  العمل  معه 
،  ولقد  اخبروني  انه  احترافي 
من الدرجه الاولى..انه مدرب 
يمكنني تعلم الكثير منه".
