دمشق  -ا-ف-ب:  قتل  ما  لا 
يقل  عن  اربعه  الاف  شخص 
وعثر على نحو مئتي جثه 
مجهوله  الهويه  في  سوريا  منذ 
اوائل  شهر  اغسطس،  ما  يجعله 
اكثر  الشهور  دمويه  منذ  اندلاع 
الحركه  الاحتجاجيه  في  شهر 
مارس  ١١٠٢،  بحسب  المرصد 
السوري لحقوق الانسان. 
واعلن مدير المرصد رامي 
عبدالرحمن  في  اتصال  هاتفي 
مع وكاله فرانس برس ان شهر 
اغسطس  الذي  لم  يكتمل  بعد 
يعد الاكثر دمويه مع مقتل اكثر 
من  ثلاثه  الاف  مدني  و٨١٩ 
عنصرا  من  القوات  النظاميه 
و٨٣ منشق ا عن الجيش السوري. 
وتشهد سوريا منذ ٧١ شهرا 
حركه احتجاج قمعتها السلطات 
واتخذت منحى عسكريا. وتضم 
المعارضه المسلحه ضمن 
صفوفها  المنشقين  عن  الجيش 
والمدنيين  الذين  حملوا  السلاح. 
ويضاف الى هذه الحصيله اكثر 
من ٠٠٢ جثه تم دفنها دون ان 
يتمكن  احد  من  التعرف  عليها، 
بحسب مدير المنظمه غير 
الحكوميه.  ويتم  العثور  بصوره 
متكرره في سوريا على جثث تم 
اعدام  اغلب  اصحابها  ميدانيا، 
وبخاصه في اكبر مدينتين 
وهما: حلب )شمال( ودمشق. 
واشار  عبدالرحمن  الى  انه  تم 
التثبت من ان الجثامين في 
دمشق تعود الى المقاتلين الثوار 
والى  ناشطين  او  الى  اقاربهم. 
ولكن في حلب حيث يخوض 
النظام  والثوار  معركه  حاسمه، 
ياخذ الصراع شكل حرب اهليه 
نظرا لاقتتال عشائر مواليه 
للنظام  ضد  ال ثوار  وندد  مدير 
المرصد بتضاعف هذه الحوادث 
معتبرا ان ما يحدث »غير 
طبيعي«. وتم العثور في يوم 
الخميس  وحده  على  اكثر  من 
٠٥ جثه مجهوله الهويه في عده 
مناطق  من  سوريا،  بينهم  ٤١ 
جثه في حي التضامن الدمشقي 
و  ١٢  في  حلب  وريفها،  وقتل 
اغلبهم  بطلقه  في  الراس  بعد 
ربط ايديهم. واشار نديم 
حوري،  مدير  منظمه  هيومن 
رايتس  ووتش  في لبنان الى  ان 
هذه الاعدامات تنتشر في سوريا 
ما يعني وقوع عدد اكبر من 
الضحايا  من  ذي  قبل.  واوضح 
ان هذا يدل على تصاعد وحشيه 
العنف، مشيرا الى انه كلما 
ازدادت  الاعدامات  الجماعيه، 
كان من الصعب الخروج من 
هذه الهاويه. وقتل اكثر من 
٩٣٢٤  شخصا  في  شهر  يوليو 
بينهم  ١٠٠٣  مدني  بالاضافه 
الى ٣٣١١ جنديا و٥٠١ منشقين، 
كما  بلغت  حصيله  شهر  يونيو 
٧١٩٢  قتيلا.  ويحصي  المرصد 
بين المدنيين اولئك الذين حملوا 
السلاح ضد النظام الى جانب 
الجنود المنشقين. واتخذ الصراع 
منحى اكثر عنف ا عند بدايه 
عمليات الاقتتال في دمشق 
وحلب، المدينتين الاكثر اهميه 
في البلاد. 
اغسطس الاكثر دمويه في الثوره السوريه
قتل فيه ٠٠٢٤ خلال المواجهات
اثار التعذيب تبدو على جسد شاب سوري تم اعتقاله في سجون الاسد » ا-ف-ب«
المالح: الشرع انشق وهرب للخارج
اختفاء صحفي امريكي في سوريا
