متابعه - رجائي فتحي:
نجح فريق العربي لكره السله في تحقيق 
ال فوز  على  السد  بنتيجه  ٦٨  /  ٧٦  في  ثالث 
مباريات  الفريقين  بالدور  نصف  النهائي  لبطوله 
كاس سمو الامير المفدى وذلك في المباراه 
التي اقيمت مساء امس على صاله الغرافه. 
الفوز الذي حققه العربي في مواجهه الامس 
اعاد  الفريق  من  جديد  الى  دائره  المنافسه  على 
التاهل للنهائي حيث اصبحت النتيجه الان تقدم 
السد  بانتصارين  مقابل  انتصار  لفريق  العربي. 
استحق العربي الفوز بمواجهه الامس حيث 
قدم  لاعبوه  مستوى  فنيا  متميزا  خلال  المباراه 
وعادوا  بقوه  للمنافسه  على  التاهل  وفي  الوقت 
نفسه  حاول  السد  ان  ينهي  المباراه  لمصلحته 
من اجل حسم امر التاهل والذهاب الى المباراه 
النهائيه  والتي  ستقام  يوم  الجمعه  المقبل.حفل 
الشوط  الاول  من  مباراه  الامس  باثاره  كبيره 
من  جانب  لاعبي  الفريقين  حيث  نجح  العربي 
في  التقدم  مع  نهايه  الشوط  بنتيجه  ٥٤/  ٨٣ 
اي  بفارق  ٧  نقاط  وكانت  الفتره  الاولى  انتهت 
بينهما  بالتعادل  ٤٢/٤٢  بعد  اداء  جيد  ومتميز 
من لاعبي الفريقين امتعوا من خلاله الجماهير 
الموجوده  في  الصاله.لعب  الفريقان  بافضل  ما 
لديهما من عناصر من اجل تحقيق الهدف 
المنشود  وهو  الانتصار  ..  العربي  مثله  عبدالحي 
جالوه  ومنصور  الحضري  والفين  والمحترفين 
شيلتون ووليام بيرد .. واعتمد السد على تشكيله 
ضمت:  داود  موسى  وجاسون  ومايكل  وجبريل 
عبدالله  وخالد  سليمان  مع  مشاركه  للاعبين 
محمد  يوسف  وسعيد  عبدالرحمن  على  حسب 
ظروف  المباراه  ولا  يمكن  القول  ان  هناك  لاعبا 
احتياطيا  حيث  ان  التغيير  في  كره  السله  يتم  في 
كل  لحظه  من  لحظات  اي  مباراه  .  وكان  الاعلى 
تهديفيا  خلال  الشوط  الاول  من  العربي  وليام 
وسجل ١١ نقطه يليه عبدالحي جالوه وسجل ٠١ 
ثم شيلتون والحضري وكل منهما ٩ نقاط .. وفي 
السد  كان  الاعلى  والافضل  تهديفيا  المحترف 
جاسون  وسجل  ٤١  نقطه  ويليه  مايكل  وسجل 
٧ نقاط. المباراه كانت متكافئه في البدايه حيث 
تعادل  الفريقان  ٣/٣  ثم  ٥/٥  ثم  تقدم  السد  ٩/٥ 
و٨١/٣١  و٢٢/٦١  ولكن  عاد  العربي  في  اخر 
دقيقتين  ونجح  في  تعديل  النتيجه  وتعادل  في 
نهايتها بنتيجه  ٤٢/٤٢ . وفي الفتره الثالثه كانت 
الاثاره  حاضره  بين  الفريقين  والقوه  والنديه 
هي شعارهما وحاول السد تقليص تقدم العربي 
الذي  خرج  به  من  الفتره  الثانيه  وهو  ٧  نقاط 
الى  ٤  نقاط  عند  النتيجه  ٨٥/  ٤٥  للعربي  وذلك 
بفضل  الاداء  الجيد  والقوي  من  مايكل  دفاعيا 
وهجوميا  وايضا  تصويبات  داود  موسى  الثلاثيه 
ولكن العربي عاد مع نهايه الفتره ونجح في 
زياده  الفارق  الى  ٨  نقاط  انتهاء  الفتره  بنتيجه 
٧٦  /  ٩٥  حيث  سجل  منصور  ثلاثيه  وكذلك 
تالق  وليام  وشيلتون  في  التسجيل.  وفي  الفتره 
الرابعه واصل فريق العربي تفوقه وتقدمه 
ونجح في توسيع الفارق من ال نقاط وقدم 
مستوى  متميزا  لاسيما  من  محترفيه  شيلتون 
ووليام  بيرد  وجالوه  الفين  واستطاع  ان  ينهي 
الفتره  والمباراه  لمصلحته  بنتيجه  ٨٦  /  ٧٦ 
ليجدد  اماله  في  التاهل  للنهائي.
ت ك اف ؤ  في  الشوط  الاول  وتفوق  كبير  للاحلام  في  الثاني
الدوحه    ]:  اعلن 
علي الهتمي رئ يس الات حاد 
القطري للجمباز استضافه قطر 
للاكاديميه  الدوليه  للمدربين 
للجمباز الفني للرجال والسيدات 
خلال الفتره من ٧١ الى ٩١ 
ابريل الجاري، الهتمي صرح 
بهذا  للموقع  الالكتروني  لاتحاد 
الجمباز مشيرا الى ان قطر تعتبر 
من اوائل الدول العربيه وشرق 
اوسطيه  تستضيف  هذا  النوع 
المتقدم من الاكاديميات الدوليه 
في لعبه الجمباز ويحاضر 
في الاكاديميه ٣ خبراء من 
الاتحاد  الدولي  للجمباز  برئاسه 
هاردي فينك مدير الاكاديميات 
بالاتحاد الدولي للجمباز ورئيس 
اللجنه  الفنيه  السابق  بالاتحاد 
الدولي ومعه كارول انجيلا 
من  كندا  وديتر  هوفمان  خبير 
اللعبه  بالاتحاد  الدولي  .   واعلن 
الهتمي  خلال  حديثه  للموقع 
الالكتروني  ان  الدوره  الدوليه 
هو  مشروع  تدريبي  متكامل 
ويشارك فيها ٥٢ مدربا ومدربه 
من  بنجلاديش-  والاردن- 
والسعوديه- ونيبال- وسيرلانكا- 
وفلسطين-  واليمن-  والعراق- 
والكويت-  وباكستان-  لبنان- 
وقطر . واضاف الهتمي ان 
الاكاديميه من اهم الاكاديميات 
في العالم حيث يتواجد بها 
اعلى مستوى من الخبره من 
المدربين  على  مستوى  العالم 
لان ها تقدم مشروعا تدريبيا 
متكاملا  للاعبي  الجمباز  لجميع 
مراحلهم  العمريه  التي  يمرون 
بها حتى يصلوا الى اعلى 
المستويات العالميه ويحتوي 
المشروع على طرق التدريب 
والاجهزه  التعليميه  التكميليه 
التي تساعد المدربين الى 
الحصول على الحركات التي 
يتقنها  لاعب  الجمباز  في  جميع 
مراحل تدريبه.
قطر تستضيف الاكاديميه الدوليه لمدربي الجمباز
يشارك فيها ٥٢ مدربا ومدربه
مسارات
moc.liamtoh@٧٧٧aniaB  
بينه سعد الحنيتم             
السله القطريه والتسويق 
الجماهيري
ما شد انتباهي عند قراءتي لاعلانات بطوله كاس سمو 
الامير للسله وجوائزها من سيارات وتذاكر سفر وجوائز 
نقديه وقسائم مشتريات لمكتبه، ليس للجمهور فقط بل 
للمشاركين المتفاعلين مع البطوله في نشاط جانبي على 
هامش البطوله لافضل تصوير ولافضل رميه، ما يشير 
الى  نوع  وطريقه  اختيار  هذه  الجوائز  العينيه  للبطوله 
وتوجيه  هذه  الجوائز  لخدمه  الجماهير،  فالجوائز  جزء 
مساعد  يشجع  على  جذب  الجمهور  لمشاهده  البطولات 
والمباريات  المحليه  والوطنيه.  فالتسويق  الرياضي  هو 
فن  لابد  من  تعلم  طريقه  استخدامه  وكيفيه  توجيهه 
للفئات المستهدفه من الجمهور ، فخير شاهد هو 
طريقه العروض التسويقيه المطوره والاعلانات المختلفه 
والمتنوعه  والتي  تتناسب  وتراعي  شرائح  الجمهور  وهو 
امر في غايه الاهميه، وهذا ما ادركته اداره الاتحاد 
القطري  للسله  من  خلال  العروض  المتنوعه  التسويقيه 
الملهمه والمبتكره لعمليه صنع الجماهير وجذب 
المستهلك  بطريقه  فنيه  ومحترفه،  بما  يخدم  دور 
الرياضه الاستثماري والتوعوي. وعندما نقارن ذلك 
بما  قدمه  التسويق  الرياضي  لدوري  النجوم  في  الدوري 
لكره القدم المحلي نلاحظ حضورا  مؤسفا  لمتابعه هذه 
المباريات  المتعب  عليها  نتيجه  الاحباط  الجماهيري 
من  نتائج  المباريات  كعامل  رئيسي  ونوعيه  العروض 
التسويقيه  والجوائز  التقديريه  لمشاهده  المباريات 
كعامل مساعد، فمن باب اولى ان تراعي الجهات المعنيه 
بالاعلانات عن المباريات وسائل جذب الجماهير بشكل 
متنوع ومرن وكيفيه مواجهه التحديات والصعوبات التي 
تمنع  الجمهور  من  الحضور  لمدرجات  الملاعب،  والعمل 
على احياء المسؤوليه الاجتماعيه من خلال رياضه 
الشعوب وهي كره القدم.
ومن وجهه نظري فان العمليه الترويجيه والتسويقيه 
لبطوله  ما  تمثل  المحور  الرئيسي  لصنع  الجماهير،  فلا 
بد من اطلاق صافره البدايه لحمله ) صناعه الجماهير 
في الملاعب ( والعمل على جذب اهتمامهم وحثهم على 
الحضور والمشاهده الحيه والمباشره لمثل هذه البطولات 
والمباريات الوطنيه والعالميه، فهنا ياتي دور المسؤولين 
والمختصين في عمليه صنع القرار نحو تجديد التقارب 
بين  الفئات  المختلفه  من  المجتمع  لتتوافق  مع  سياسه 
الرياضه  للجميع  وتفعيل  دور  الحضور  الجماهيري  في 
الملاعب،  فمن  الطبيعي  عندما  تلاقي  الجماهير  اصداء 
لمقترحاتهم وتلبيه لرغباتهم ومتطلباتهم حينها ستشهد 
ملاعبنا حضورا جماهيريا غير مسبوق، خاصه ان قطر 
تقبل على استضافه بطولات عالميه وفي صدد استضافه 
مونديال  العالم  ٢٢٠٢،  والتي  تتطلب  حضورا  جماهيريا 
واعيا  ومثقفا  بكل  الرياضات  بما  يتناسب  مع  الطموح 
والرؤيه الوطنيه للاجيال المستقبليه.
حاتم مملوك : عدنا بقوه للمنافسه
السحب على ٠٣ تذكره طيران
اكد حاتم مملوك مدرب فريق العربي ان 
الفوز الذي حققه فريقه في لقاء الامس جاء في 
الوقت  المناسب  وقال:  فريقي  كان  يعيش  حاله 
من الضغوطات قبل المباراه حيث انه كان مطالبا 
بالفوز  من  اجل  العوده  للمنافسه  من  جديد  على 
الصعود للمباراه النهائيه .
واضاف  حاتم  مملوك  :  اشكر  لاعبي  العربي 
على  المستوى  المتميز  الذي  قدموه  في  مباراه 
الامس حيث انهم كانوا في افضل حالاتهم الفنيه 
والبدنيه  وظهروا  بصوره  جيده  وهو  المستوى 
المنتظر  من  لاعبي  الفريق  باستمرار  وكما  قلت 
واكرر ثقتي في عطاء لاعبي الفريق كبيره جدا .
واشار  حاتم  مملوك  الى  ان  فريقه  عاد  بقوه 
للمنافسه  على  التاهل  للمباراه  النهائيه  وقال  : 
امامنا  مباراتان  نسعى  للفوز  بهما  للوصول  الى 
النهائي.
يجهز اتحاد كره السله العديد من 
المفاجات للجماهير في الليله الختاميه 
لبطوله  كاس  سمو  الامير  المفدى  والمحدد 
لها يوم الجمعه المقبل  ٠٢ ابريل الحالي 
حيث  تقرر  ان  يتم  السحب  على  ٠٣  تذكره 
طيران  للجماهير  التي  سوف  تحضر  المباراه 
النهائيه  في  صاله  الغرافه.
وتذاكر  الطيران  التي  سيتم  السحب  عليها 
ستكون بواقع  ٥١ تذكره من الدوحه الى 
بيروت  ثم  الدوحه  ومثلها  من  الدوحه  الى 
مانيلا ثم الدوحه . ولن يكون السحب على 
تذاكر  الطيران  فقط  بل  ايضا  سيكون  هناك 
سحب  على  سياراتين  مقدمتين  من  شركه 
الحمد  للسيارت  في  الليله  الختاميه  ويسعى 
الاتحاد  لتجهيز  العديد  من  المفاجات  الاخرى 
لليله الختاميه من اجل امتاع الجماهير 
وان  يكون  اليوم  الختامي  بمثابه  احتفاليه 
لاسره وعشاق كره السله . وكان الاتحاد 
قد قام بتوجيه العديد من الدعوات لكبار 
الشخصيات  لكره  السله  من  بينها  دعوه  رئيس 
الاتحاد الدولي لكره السله بوب ايفنستون 
وباتريك  بومان  الامين  العام  للاتحاد  الدولي 
للعبه  لحضور  المباراه  النهائيه  لكاس  حضره 
صاحب  السمو  امير  البلاد  المفدى  ..  كما  تقرر 
ايضا  توجيه  الدعوه  للامير  طلال  بن  بدر  ال 
سعود رئيس الاتحاد العربي لكره السله .. 
ودعوه رؤساء الاتحادات الخليجيه لكره 
السله  .
شيلتون افضل 
لاعب في اللقاء
الاطفال يتالقون في 
مسابقات الجماهير
فاز نجم فريق العربي 
المحترف الجديد 
شيلتون  بجائزه  افضل 
لاعب  في  مباراه  الامس 
امام  السد  وقيمتها  الفا 
ريال قطري مقدمه من 
شركه  الحمد  للسيارات 
وقام  بتسليمه  الجائزه 
محمد صالح مسؤول 
المبيعات في الشركه.
تالق  الاطفال  الصغار 
في  مسابقات  الجماهير 
التي  يجريها  اتحاد  كره 
السله في كل مب اراه 
من مباريات البطوله 
الغاليه حيث نجح هؤلاء 
الاطفال في تصويب 
الكره من الرميه الحره 
بصوره مدهشه.
