الكويت - قنا : اجتمع السيد احمد سعد 
البوعينين  ،  مدير  عام  وكاله  الانباء  القطريه 
»قنا«  ورئيس  اتحاد  وكالات  الانباء  العربيه 
»فانا« هنا امس مع سعاده الشيخ مبارك 
دعيج  الابراهيم  الصباح  ،  رئيس  مجلس 
الاداره  المدير  العام  لوكاله  الانباء  الكويتيه 
»كونا«. 
تم خلال الاجتماع بحث سبل تعزيز التعاون 
المشترك  بين  »قنا«  و«كونا«  بالاضافه  الى 
مناقشه  عدد  من  القضايا  الاعلاميه  الخليجيه 
والعربيه  . 
واطلع  السيد  احمد  سعد  البوعينين  والوفد 
المرافق له على سير العمل خلال جولتهم على 
القطاعات والادارات المختلفه في »كونا«.
