عواصم –  وكالات:  اتسع  نطاق  الاضطرابات  في 
المناطق التيبتيه في جنوب غرب الصين حيث قتلت 
قوات الامن مجددا بالرصاص متظاهرا واحدا على 
الاقل في سيشوان الاقليم الواقع تحت تعتيم اعلامي 
شبه  تام  امس  يجعل  من  الصعب  تسرب  الاخبار. 
ودفعت اعمال العنف هذه وهي الاخطر منذ ٨٠٠٢ 
في  منطقه  التيبت،  الثلاثاء  الولايات  المتحده  الى 
التعبير عن »قلقها الشديد« والحكومه التيبتيه في 
المنفى  بالهند  امس  الى  حث  المجتمع  الدولي  على 
»التدخل  لمنع  حمام  دم  جديد«.  ويشهد  اقليم 
سيشوان  القريب  من  منطقه  التيبت  ذات  الحكم 
الذاتي  الذي يضم عددا هاما من  اتنيه التيبت بين 
سكانه، منذ الاثنين تظاهرات خلف قمعها ما بين 
قتيلين وعشره قتلى، بحسب المصادر. كما انه شهد 
معظم  عمليات  ومحاولات  الانتحار  حرقا  ال   ٦١ 
للرهبان البوذيين منذ مارس ١١٠٢ للاحتجاج على 
قمع  حريتهم  الدينيه  وثقافتهم.  واعلنت  مناشير 
وزرعت في بدايه الاسبوع ان تيبيتيين في سيشوان 
اعلنوا  استعدادهم  للانتحار  حرقا.  واطلقت  قوات 
الامن الاثنين النار على متظاهرين »غير مسلحين« 
ما  اوقع  ما  بين  قتيلين  وسته  قتلى  غير  بعيد  من 
معبد  دراكغو  في  لوهوو،  بحسب  منظمات  غير 
حكوميه  ومنفيين  تيبتيين.  واكدت  سلطات  بكين 
الثلاثاء سقوط قتيل واحد برصاص الشرطه سقط 
ردا على هجوم بالحجاره ل »عصابه« ضمت رهبانا 
بوذيين. وتواصلت الاضطرابات الثلاثاء وقتل ما بين 
شخصين  الى  خمسه  برصاص  الشرطه  الصينيه 
في المنطقه ذاتها، بحسب ما اعلنت منظمه 
»فري  تيبت«  )تيبت  حره(  واذاعه »فري  اسيا« 
الامريكيه.  واكدت  وكاله  الانباء  الصينيه  الاربعاء 
ان  الشرطه  قتلت  الثلاثاء  »مشاغبا«  حين  حاول 
متظاهرون تيبتيون الهجوم على مفوضيه شرطه. 
وقالت  الوكاله  الصينيه »لقد  اضطرت  الشرطه 
لاطلاق النار وقتلت مشاغبا واصابت اخر بجروح«. 
ونقلت الوكاله الرسميه عن ضابط شرطه قوله ان 
متظاهرين هاجموا مفوضيه الشرطه في شانغوان 
في  مدينه  سيدا »بقناني  غاز  ومدى  وحجاره«. 
واضاف »كما اطلقوا النار علينا واصابوا ٤١ شرطيا« 
بجروح.  وقالت  الوكاله  ان  الشرطه  اطلقت  النار 
بعد  فشل  عدواتها  للهدوء  واستخدام  اسلحه  غير 
مميته لتفريق المتظاهرين. وكان من الصعب جدا 
امس الاتصال برهبان بوذيين او سكان في منطقه 
غانزي  التي  يبدو  انها  تخضع  لتعتيم  اعلامي.  كما 
تعذر الاتصال بالسلطات المحليه والشرطه وسكان 
سيدا. وتمكنت وكاله فرانس برس الاثنين والثلاثاء 
من الاتصال بمعبد دراكغو في لوهوو الذي اجتاحه 
الاف من عناصر الشرطه المسلحين لكن امس تعذر 
الاتصال باي شخص في البلده. وعند الاتصال فان 
خطوط كل من الشرطه والبلديه في لوهوو وايضا 
الفنادق  والمطاعم  في  اقليم  داوفو  المجاور  ترن 
مشغوله،  ما  اشاع  الاعتقاد  بان  الاتصالات  الهاتفيه 
قطعت.
قلق امريكي فرنسي ودعوات للمجتمع الدولي بالتدخل
جانب من الاحتجاجات بمنطقه التيبت ودعوات للمجتمع الدولي بالتدخل 
السجن ٦١ عاما 'فغاني ادين 
بالتجسس لحساب ايران
