واشنطن  -  يو  بي  اي:  اكد  وزير  الخارجيه 
الامريكي، جون كيري، الذي تعرض لسلسه 
انتقادات  اسرائيليه،  عدم  التراجع  عن  الالتزام 
الامريكي بمحاوله التوصل الى السلام في الشرق 
الاوسط،  مؤكدا  استمرار  نظام  العقوبات  ضد 
ايران. وسئل كيري، في مقابله على شبكه )سي 
ان  ان(  الامريكيه،  عن  رده  على  الهجمات  التي 
تعرض  لها  من  قبل  اسرائيليين،  فاجاب  »لا 
يجب تحوير كلامي، وانا لم افعل اي شيء في 
ما عدا ذكر ما يقول اخرون انه مشكله، ولكنني 
لطالما  عارضت  مقاطعه  اسرائيل«  .  واضاف 
»لدي  سجل  تصويت  ٠٠١٪  في  دعم  اسرائيل 
طوال  ٩٢  سنه  في  مجلس  الشيوخ  الامريكي«  . 
لكنه  اسف  لان  البعض  في  اسرائيل  وفلسطين 
والعالم العربي والعالم لا يدعمون عمليه السلام. 
وتابع  كيري  »ثمه  بعض  الاشخاص  المحددين 
الذين لا يدعمون قيام دولتين، ولا يريدون 
كبح  النشاط  الاستيطاني،  والمهم  هو  النظر  الى 
الجانب الايجابي من هذا، وهو ان غالبيه الشعب 
الاسرائيلي،  والفلسطيني  وغالبيه  الناس  في 
المنطقه  يؤمنون  ويريدون  السلام،  واعتقد  ان 
السلام سيقوي الجميع« . وشدد وزير الخارجيه 
الامريكي  على »التزام  الولايات  المتحده،  عبر 
الرئيس الامريكي باراك اوباما وادارته وسياسته، 
بامن  اسرائيل  التي  يفترض  بها  ان  تفهم  اننا 
سنقف دائما من اجل حاجاتها الامنيه«.
..ويجدد التزامه بالتوصل للسلام
المطلوب قرار دولي ملزم
الاتفاق الذي توصل اليه النظام السوري والامم المتحده 
بخصوص  خروج  المحاصرين  بحمص  والذين  ظلوا  في 
الحصار لاكثر من ٠٠٦ يوم يجب ان يكون البدايه الحقيقيه 
لخارطه طريق دوليه تلزم بها الامم المتحده نظام الاسد 
برفع  الحصار  عن  كامل  المدن  والبلدات  السوريه  وانشاء 
ممرات  امنه  لنقل  المساعدات  الاغاثيه  للمحاصرين  وانه 
بغير  ذلك  سيظل  النظام  متحكما  في  الاوضاع  ولذلك 
فان هذا الاتفاق يجب ان يكون البدايه لمواقف دوليه 
صارمه تلزم النظام بالتعاطي ايجابيا مع المطالب الدوليه 
بخصوص حمايه الشعب السوري.
فليس  من  المعقول  ان  يسمح  المجتمع  الدولي  للنظام 
السوري بفرض شروطه على مساله العمل الانساني وحمايه 
المحاصرين والجوعى خاصه ان الجميع يدرك ان حمص 
ليست هي الوحيده التي تعاني وانما هناك حلب التي ظل 
النظام  يقصفها  يوميا  بالبراميل  المتفجره  وايضا  هناك 
مخيم  اليرموك  للاجئين  الفلسطينيين  ولذلك  فان  الامر 
يتطلب وفقه دوليه صارمه من النظام لوضع حد لمعاناه 
اكثر من ٣,٩ مليون سوري يحتاجون الى المساعدات 
الانسانيه.
 فالقضيه ليست قضيه تسييس الاغاثه كما تدعي 
موسكو  التي  تدعم  النظام  وانما  قضيه  انقاذ  شعب  وجد 
نفسه ما بين محاصر بالمدن ومشرد ونازح بالداخل 
ولاجئ  بالخارج  فيما  حكومته  التي  من  واجبها  حمايته 
والسهر على راحته تضع العراقيل والقيود امام ايه محاوله 
دوليه جاده تقوم بها منظمات الاغاثه ما قاد الى هذا 
الوضع  الانساني  المزري  الذي  يتطلب  من  المجتمع  الدولي 
قياده حمله شامله لانقاذ النازحين والمشردين واللاجئين 
والمحصارين داخل المدن.
من المؤكد ان الوضع الانساني المتردي في مدينه 
حمص المحاصره لهو مثال حي على واقع الشعب السوري 
كما انه يمثل ايضا مثالا حيا لممارسات نظام الاسد الذي لم 
يجد من يردعه حيث ظل يستخدم سياسه القتل بالحصار 
جوعا  ضد  شعبه  ولذلك  فقد  حان  الاوان  ان  يتعامل 
المجتمع الدولي بالجديه اللازمه تجاه قضيه المحاصرين 
بالمدن والمشردين والنازحين بالداخل واللاجئين بالخارج 
وان  ذلك  مرهون  بمدى  قدره  المجتمع  الدولي  خاصه 
دول  اصدقاء  سوريا  على  انتهاز  اتفاق  خروج  المدنيين  من 
حمص لارغام النظام بقرار دولي ملزم بوضع حد للمعاناه 
الانسانيه للشعب السوري مثلما فعلوا مع الاسلحه الكيماويه 
التي كان يمتلكها، فمن غير المقبول ان يتفرج العالم على 
الوضع الماساوي المؤلم الذي يعيشه هذا الشعب ولا يتحرك 
ويتجاهل وضعهم بل تضع بعض الدول مثل روسيا العراقيل 
امام اي قرار دولي يلفت انظار العالم لهذه الماساه.
