تونس - قنا: التقى دوله السيد مهدي جمعه 
رئيس  الحكومه  التونسيه  المؤقته  الجديده 
مع  رؤساء  البعثات  الدبلوماسيه  والمنظمات 
الدوليه المعتمده بتونس. 
واعرب  رئيس  الحكومه  التونسيه  خلال 
اللقاء، للسفراء المعتمدين، عن تقديره 
لمسانده  بلدانهم  لتونس  في  هذه  المرحله 
الانتقاليه الدقيقه، وقال ان »تونس تعول 
على دعم كل الدول الشقيقه والصديقه، 
لتجاوز  صعوبات  المرحله  ورفع  التحديات 
المطروحه«. 
وشارك  سعاده  السيد  عبد  الله  بن  ناصر 
الحميدي  سفير  دوله  قطر  لدى  تونس  في 
اللقاء الذي عقد الليله قبل الماضيه.
ال  سعد:  الي وم  الرياضي  مب ادره  وطني ه  تهدف  لترغيب  المجتمع  في  الرياضه
