الدوحه  -  ]  :  اعلنت 
اللجنه المشرفه على بطوله 
»لبرثه«  للصقور،  التي  ينظمها 
مركز شباب الذخيره خلال 
الفتره من ٥ الى ٧ ديسمبر 
الجاري،  المقبل  نقل  مقر  اقامه 
البطوله  من  »صبخه  الذخيره« 
الى  منطقه  القراريص  )طريق 
ام بركه - سمسمه( وذلك نظرا 
ل ل ظروف ال جويه والامطار 
الغزيره التي شهدتها تلك 
المنطقه.
وقال محمد لحدان المهندي، 
مدير  مركز  شباب  الذخيره  انه 
تم الانتهاء من كافه الاستعدادات 
لبدء البطوله، وتم اغلاق باب 
التسجيل استعدادا لتحديد الفرق 
وتوزيعها  وفق  الجدول  المحدد 
للبطوله. 
وقال : مسابقات البطوله 
تتضمن  مسابقه  الشاهين  )فرخ 
دعو  وجرناس  دعو(  ومسابقه 
الحر )فرخ حر دعو - جرناس 
دعو  -  جرناس  طلع  (  ومسابقه 
التحدي بالبالون )وتشمل كل انواع 
الطيور )الشاهين - الحر- الجير ( 
ومسابقه الصقار الصغير وتشمل 
الفئات العمريه )اقل من ٩سنوات 
- من٩ الى ٣١ سنه(
وقال ان جوائز البطوله تشمل 
في فئه الشاهين )فرخ دعو( 
الفائز الاول ٠٥ الف ريال والثاني 
٠٣  الفا  والثالث  ٠٢  الفا  والرابع 
والخامس  دروع،  وهي  نفس 
الجوائز  لفئه  الشاهين  )جرناس 
دعو( فئه الحر )فرخ حر دعو( 
فئه الحر)جرناس دعو(، وفئه 
الحر)جرناس طلع(.
اما  مسابقه  التحدي  بالبالون 
فالفائز الاول ٠٥ الفا والثاني ٠٣ 
الفا والثالث ٠٢ الفا والرابع ٥١ الفا 
والخماس ٠١ الاف ريال قطري 
وفي مسابقه الصقار الاولى الاول 
٥١ الفا والثاني ٣١ الفا والثالث ٠١ 
الاف  والرابع  ٧  الاف  والخامس 
٥  الاف  ومسابقه  الصقار  الثانيه 
نفس الجوائز.
