القاهره - وكالات: اشتبك ناشطون واهالي 
موقوفين  متهمين  بتحدي  قانون  التظاهر 
امس  بالقاهره  مع  قوات  الامن  المصريه، 
بينما  خرجت  مظاهرات  طلابيه  في  عده 
محافظات  تطالب  بالافراج  عن  معتقلات. 
وفي الوقت نفسه، قررت النيابه العامه حبس 
مؤسس  حركه  ٦  ابريل  احمد  ماهر  اربعه 
ايام  على  ذمه  التحقيق  بتهمه  التحريض 
على  التظاهر.  واندلعت  الاشتباكات  عندما 
حاولت  الشرطه  تفريق  اهالي  الموقوفين 
في  مظاهرات  القاهره  -التي  تلت  مباشره 
قانون  تنظيم  التظاهر-  وناشطين  من 
حركات شبابيه تجمعوا امام محكمه عابدين 
بالقاهره للتضامن مع الاهالي ومع مؤسس 
حركه ٦ ابريل احمد ماهر قبيل مثوله 
امام  النيابه  العامه.واستخدم  الامن  القنابل 
المدمعه وخراطيم المياه لتفريق المحتجين 
الذين رددوا هتافات مناهضه لقاده الجيش 
والامن والحكومه، وبسبب المواجهات 
تعطلت حركه المرور في المنطقه المحيطه 
بالمحكمه واغلقت المحال التجاريه 
القريبه.وياتي  تجمع  اهالي  الموقوفين  بعد 
المظاهرات الحاشده التي خرجت امس 
في جل المحافظات المصريه في جمعه 
»القصاص قادم«، بدعوه من التحالف 
الوطني لدعم الشرعيه بمناسبه مرور 
مائه يوم على مجزره قتل فيها اربعون 
معتقلا  من  مؤيدي  الشرعيه  في  سيارات 
الترحيل  الى  سجن  ابو  زعبل.وفرقت  قوات 
الامن  المصريه  مدعومه  بعناصر  توصف 
بالبلطجيه امس عده مظاهرات في القاهره 
والاسكندريه ومحافظات اخرى، باستخدام 
الخرطوش والقنابل المدمعه مما تسبب في 
اصابه  واختناق  العشرات،  بينما  اعتقل  اكثر 
من  ٠٨١  بتهمه  خرق  قانون  التظاهر  الذي 
اقرته الاحد الماضي حكومه حازم الببلاوي 
وقد خرجت امس مظاهرات طلابيه في 
العديد  من  الجامعات  المصريه  ضمن  ما 
سمي باسبوع »الحرائر روح الثوره« الذي دعا 
اليه تحالف دعم الشرعيه للمطالبه بالافراج 
عن فتيات صدرت ضدهن قبل ايام احكام 
مشدده بالسجن لمشاركتهن في مظاهرات 
مندده بالانقلاب.ونظم مئات من طلاب 
الجامعات في القاهره والاسكندريه واسيوط 
وبني  سويف  مظاهرات  داخل  جامعاتهم 
تنديدا باعتقال زملائهم بمن فيهم 
الفتيات  المحكوم  عليهن  بالسجن،  وكذلك 
بحملات  القمع  التي  تشنها  الاجهزه  الامنيه.
وردد  الطلاب  هتافات  مناهضه  للانقلاب، 
ونددوا  بالممارسات  الامنيه  التي  تستهدف 
الجامعات  والتي  تسببت  في  مقتل  الطالب 
في كليه الهندسه بالقاهره محمد رضا 
قبل ايام. وقرر طلاب الاعلام في جامعه 
القاهره بدء اضراب عام اليوم احتجاجا 
على قتل زميلهم.وفي اسيوط، فرقت قوات 
الامن  المصريه  مظاهره  لطالبات  جامعه 
الازهر  بخراطيم  المياه.  وكانت  الطالبات 
يتظاهرن تنديدا باحكام الحبس التي صدرت 
بحق فتيات من الاسكندريه.وفي سياق 
الاحتجاجات نفسها، تظاهر اعضاء ما يسمى 
»اولتراس  نهضاوي«  وشباب  ضد  الانقلاب 
في فاقوس بالشرقيه منددين بحبس فتيات 
الاسكندريه وبالممارسات الامنيه التي 
تستهدف  الحريات.في  الاثناء،  قررت  نيابه 
قصر  النيل  بمحكمه  عابدين  امس  حبس 
مؤسس حركه ٦ ابريل، احمد ماهر، اربعه 
ايام على ذمه التحقيق بتهمه التحريض على 
التظاهر امام مجلس الشورى.وقبيل الاعلان 
عن قرار حبسه احتياطيا، قال ناشطون من 
الحركه  ان  احمد  ماهر  -الذي  سلم  نفسه 
اليوم  للنيابه-  تعرض  للاعتداء  داخل  مقر 
نيابه قصر النيل، في وقت اطلقت فيه 
قوات  الامن  قنابل  مدمعه  لتفريق  مؤيدين 
حضروا  الى  المحكمه  للتضامن  معه.وقال 
عضو المكتب الاداري لحركه ٦ ابريل، عامر 
محروس،  للجزيره  ان  من  حاولوا  الاعتداء 
على احمد ماهر »مرتزقه« على حد 
تعبيره، قائلا ان حبسه لن يؤثر على الحركه.
وكانت  النيابه  العامه  اصدرت  امرا  بالضبط 
والاحضار في حق مؤسس ٦ ابريل بتهمه 
الدعوه لمظاهرات امام مجلس الشورى دون 
الحصول  على  تصريح  من  وزاره  الداخليه، 
وفقا  لقانون  التظاهر  الذي  اقرته  السلطات 
المصريه  قبل  ايام.وقد  انكر  احمد  ماهر 
تهمه  التعدي  على  عناصر  الشرطه،  وقال 
ان قوات الامن هي التي بادرت بالاعتداء 
على المتظاهرين. وفي وقت سابق، قررت 
النيابه العامه حبس الناشط علاء عبد الفتاح 
اربعه ايام على ذمه التحقيق بناء على التهمه 
ذاتها.
مصر: استمرار المظاهرات والمواجهات ضد قانون التظاهر
مؤسس حركه ٦ ابريل بالسجن
  اشتباكات  بين   المتظاهرين والامن  المصري  الناشط احمد ماهر مؤسس  ٦ ابريل  يسلم نفسه للسلطات
