واشنطن  -  يو  بي  اي  :  ذكر  تقرير 
امريكي ان شركه »جنرال موتورز« 
التي  حصلت  على  حمايه  من  الافلاس 
قبل ثلاث سنوات سجلت في العام ١١٠٢ 
ربحا بلغ ٨ مليارات دولار هو الاعلى في 
تاريخها.  ونقلت  صحيفه  »وول  ستريت 
جورنال« عن اشخاص اطلعوا على نتائج 
نشاط الشركه في العام الماضي، انها 
سجلت  ربحا  صافيا  بقيمه  ٨  مليارات 
دولار  وهو  الاعلى  في  تاريخها  وتقريبا 
ضعف  ما  سجلته  في  ال عام  ٠١٠٢ 
حين  بلغ  ربحها  ٧٫٤  مل يارات  دولار. 
واوضحت الصحيفه ان هذا الارتفاع 
يعود الى النمو في الصين وارت فاع 
الارباح في اميركا الشماليه. وقال 
المدير  المالي  في  الشركه  دانييل  امان 
للصحيفه ان الشركه تسعى لرفع هامش 
الربح،  اي  الجزء  من  العائدات  الباقي 
بعد  احتساب  الضرائب،  من  المستوى 
الحالي  اي  ٦٪  الى  ٠١٪  في  السنوات 
المقبله وهذا سيكون هامش الربح 
الاعلى في قطاع انتاج السيارات.  وكانت 
»جنرال موتورز« بعد خسارتها مليارات 
الدولارات  في  العام  ٩٠٠٢  ومواجهه 
الافلاس، اجبرت على الحصول على 
رزمه  انقاذ  حكوميه  بقيمه  ٠٥  مليار 
دولار  لحمايتها  من  الافلاس.
ابل تطلق dapI يدعم خدمات 
الجيل الرابع في مارس
الاقتصاد الياباني ينكمش
للمره الاولى منذ سنتين
قالت  صحيفه  وول  ستريت 
جورنال نقلا عن مصدر 
مطلع  ان  شركه  ابل تعتزم 
الاعلان عن طراز جديد من 
الكمبيوتر  ال ل وحي  اي  باد 
يدعم خدمات الجيل الرابع 
في الاسبوع الاول من مارس 
.  واضافت  الصحيفه  ان 
فيرايزون للاتصالات وايه.
تي اند تي ستبيعان الاصدار 
الجديد  من  اي  ب اد  الذي 
سيدعم  شبكتي  الجيل  الرابع 
للشركتين.  واضافت  الصحيفه 
ان  ايه.تي  اند  تي  وفيرايزون 
هما الشركتان الامريكيتان 
الوحيدتان اللتان تبيعان اي باد 
حاليا وهما الوحيدتان ايضا 
اللتان  تقدمان  خدمات  الجيل 
الرابع للاتصال اللاسلكي 
عالي  السرعه  المعروفه  باسم 
ال.تي.اي.
