طوكيو  -  يو  بي  اي:  توقعت  شركه 
»اوليمبوس« ال يابانيه للالكترونيات 
تسجيل  صافي  خسائر  خلال  العام  المالي 
الجاري  تصل  الى  ٢٣٫٢١٤  مليون  دولار. 
ونقلت  وكاله  انباء »كيودو«  اليابانيه  امس 
عن  الشركه  توقعها  تسجيل  صافي  خسائر 
بقيمه ٢٣ مليار ين )٢٣٫٢١٤ مليون دولار( 
خلال العام المالي الجاري الذي ينتهي في 
مارس المقبل، بعد ان كانت حققت ارباحا 
بقيمه ٧٨٫٣ مليار ين )٨٫٩٤ مليون دولار( 
في العام السابق.وتوقعت الشركه ان تسجل 
ربحا  تشغيليا  يبلغ  ٦٣  مليار  ين  )٦٨٫٣٦٤ 
مليون  دولار(،  بتراجع  عن  ٨٣٫٨٣  مليار 
ين )٥٫٤٩٤  مليون  دولار(  عن  العام  المالي 
السابق.  كما  توقعت  ان  تسجل  مبيعات 
بقيمه  ٤٥٨  مليار  ين  )١١  مليار  دولار(، 
بزياده  عن  ٧٤٨  مليار  ين  )٦٢٫١١  مليار 
دولار(، كون اعمال الشركه لم تتاثر كثيرا 
بالخسائر الاستثماريه. وفي الفتره الممتده 
من  ابريل  الى  ديسمبر  الماضيين،  سجلت 
الشركه المصنعه للكاميرات والاجهزه 
الطبيه،  صافي  خسائر  بلغ  ٩٠٫٣٣  مليار 
ين  )٦٣٫٦٢٤  مليون  دولار(،  بعد  ان  كانت 
حققت  في  الفتره  نفسها  من  العام  الفائت 
ارباحا  بلغت  ٤٨٫٥  مليار  ين  )٠٧  مليون 
دولار(.
السعوديه تمنع تصدير الاسمنت
