الدوحه  -  ]:  كشف 
الدكتور  عبد  العزيز  الخليفي 
مدير  اداره  جراحه  الصدر 
في مستشفى القلب عن ان 
المستشفى قام باجراء  ٠٩٣ 
عمليه جراحيه، منها  ٣٦٢ 
عمليه  جراحه  قلبيه  و٧٢١ 
عمليه  جراحه  صدريه،  لافتا 
الى  ان  ٤٨  ٪  من  الحالات 
التي  تمت  معالجتها  جراحيا 
كانت  من  الذكور  و٦١  ٪  من 
الاناث،  في  حين  بلغ  متوسط 
اعمار  المرضى  الذين  عولجوا 
جراحيا  ٥٥  عاما.
واوضح  ان  مستشفى  القلب 
اصدر التقرير السنوي الاول 
لعام  ٢١٠٢  والذي  يشمل  كافه 
النشاطات  التشغيليه  التي  قام 
بها خلال العام المنصرم وذلك 
في اطار التزام المستشفى 
بسياسه الانفتاح والشفافيه 
لاستعراض التعقيدات التي 
ت واجه جراحه ال صدر في 
المستشفى،  حيث  ان  التقرير 
السنوي يعد خطوه هامه 
على  طريق  اطلاع  المواطنين 
والاوساط  الطبيه  على  ما  تم 
تحقيقه  من  انجازات،  لا  سيما 
ان  مستشفى  القلب  يجاري 
الممارسات  الجراحيه  الطبيه 
المطبقه في الدول الغربيه 
المتقدمه وذل ك ان طلاق ا 
من  التزام  كل  من  مستشفى 
القلب  ومؤسسه  حمد  الطبيه 
في  تطبيق  افضل  الممارسات 
في  مضمار  خدمات  الرعايه 
الصحيه.
ولفت  الى  ان  المستشفى 
قام بتنفيد برنامج تركيب 
صمام ابهري من خلال 
القسطره  عمله  في  مستشفى 
القلب في اكتوبر الماضي 
وتم اجراء عمليتين اثنتين 
بنجاح ضمن هذا البرنامج 
حتى  الان،  وينتظر  البرنامج 
مرضى جدد لاجراء المزيد 
من  هذه  العمليات.
واشار  الى  ان  قسم  جراحه 
الصدر  يضم  اربعه  استشاريين 
في  جراحه  القلب  واثنين  من 
استشاريي جراحه الصدر، 
ويشتمل قسم المرضى 
الداخليين  على  جناح  مجهز 
باثني عشر سريرا، اضافه 
الى  ٧  اسره  لمرضى  العنايه 
المركزه لقسم جراحه الصدر.. 
لافتا  ال ى  ان  اداره  جراحه 
الصدر  لمؤسسه  حمد  الطبيه 
والتي  تم  افتتاحها  عام١١٠٢ 
وت زاول نشاطها بمستشفى 
القلب، حيث تقوم هذه باجراء 
كافه العمليات الجراحيه 
المرتبطه ب ال قلب والصدر 
للمرضى الاطفال والبالغين.
واوضح التقرير السنوي 
ان  نظام  الجراحه  بالمنظار 
ال صدري المعزز بالفيديو 
استخدم في حوالي  ٠٤٪ من 
مجموع العمليات الجراحيه 
التي  اجراها  فريق  الجراحين 
المختصين ويتمثل هذا 
النوع من انظمه الجراحه 
في استخدام كاميرا فيديو 
صغيره الحجم يتم ادخالها 
ب واسطه منظار الى صدر 
المريض، ويتمكن الطبيب 
الجراح من رؤيه الاجهزه 
والادوات  الجراحيه  والاعضاء 
التي يتم اجراء الجراحه 
عليها.  ومن  المعروف  ان  هذا 
الاسلوب الجراحي يقلل من 
فرص  حدوث  الالتهابات  بعد 
الجراحه كما انه يقلل من 
الفتره  اللازمه  للتعافي  منها.
ويعد هذا الاسلوب 
الجراحي من الاسال يب 
المعاصره  الخاضعه  للمعايير 
الجراحيه  الدوليه،  ويستخدم 
هذا  الاسلوب  حوالي  ٥٣٪  من 
العمليات  الجراحيه  التي  يتم 
اجراؤها في المملكه المتحده. 
كما يلخص التقرير نتائج 
العمليات الجراحيه الهامه 
ال تي تم اجراؤها لمرضى 
عمليات  القلب  المفتوح.  ومن 
الجوانب  الهامه  التي  تناولها 
ال تقرير تبنى مستشفى 
القلب لنظام »يوروسكور« 
لتقييم مخاطر عمليات 
القلب  المفتوح  لدى  المرضى 
البالغين الذي يعتبر من افضل 
نظم  تقييم  المخاطر  الطبيه 
في العالم، ويشكل الاساس 
الذي  يتم  عليه  تقييم  المرضى 
ومعالجتهم  قبل  واثناء  وبعد 
عمليات  القلب  المفتوح.
وقال ال دكتور ليونيل 
جارفيس المدير التنفيذي 
لمستشفى  القلب  ان  التقرير 
يسلط الضوء على بعض 
انجازات الفريق، كما يتيح هذا 
التقرير الفرصه لاستعراض 
ما  تم  تحقيقه  من  انجازات 
خلال  العام  المنصرم،  والذي 
كان  عامنا  التشغيلي  الاول  في 
هذا  المستشفى،  كما  سيساعدنا 
هذا  التقرير  في  بيان  النواحي 
التي  سيتم  التركيز  عليها  في 
العام  المقبل.
وتعتبر مؤسسه حمد 
الطبيه المزود الرئيسي 
لخدمات  الرعايه  الصحيه  في 
قطر، حيث تدير المؤسسه 
٨  مستشفيات  متخصصه، 
الى جانب الخدمات 
الصحيه المختصه والتعليم 
والبحوث. وتطور مؤسسه 
حمد الطبيه قدراتها سنويا 
بحسب  الاحتياجات  المختلفه 
للمجتمع  المتنامي،  وتطمح 
مؤسسه حمد الطبيه لان 
تصبح  نظاما  صحيا  اكاديميا، 
يكون مركزا رائدا على 
المستوى العالمي في مجال 
الرعايه الصحيه والتعليم 
الطبي والبحوث التي من 
شانها  ان  تحقق  تقدما  هاما 
في  الطب  السريري،  بالاضافه 
الى تمركز المستشفيات 
ال عامه الاربعه في اكثر 
المناطق حيويه وسكان ا في 
قطر،  وتدير  مؤسسه  حمد 
الطبيه تلك المستشفيات 
المختصه وتقدم رعايه 
صحيه  لمرضاها  في  ظروف 
تملؤها الراحه، وتشمل 
تلك الرعايه علاج امراض 
السرطان وال قلب ورعايه 
التاهيل  ومستشفى  متخصصا 
لعلاج الامراض النسائيه، 
فضلا عن خدمات الاسعاف 
الوطني وخدمات الرعايه 
الصحيه  المنزليه.
وتعتبر مؤسسه حمد 
الطبيه  اول  مؤسسه  حاصله 
على الاعتماد الدولي المشترك 
خارج  نطاق  الولايات  المتحده 
لكافه  مستشفياتها،  وتستند 
معايير  الاعتماد  الى  الجوده 
والسلامه  سواء  كان  في  مجال 
الطب  السريري  او  المجالات 
الاداريه..  وتعد  المؤسسه  اول 
نظام  مستشفيات  في  الشرق 
الاوسط  يحصل  على  الاعتماد 
المؤسسي من المجلس 
الامريكي لاعتماد ال برامج 
الطبيه  التخصصيه  -  العالميه 
)I-EMGCA(  وبذلك  تؤكد 
مؤسسه حمد الطبيه على 
التميز في طريقه تدريب 
خريجي كل يه الطب من 
خلال  برامج  الاطباء  المقيمين 
واطباء  الزماله.
محليات ]الثلاثاء 41 رمضان 4341ه - 32 يوليو 3102م - العدد )99311(6
اجراء ٠٩٣ عمليه جراحيه بمستشفى القلب
٤٨ ٪ منها ذكور.. وبرنامج لتركيب الصمامات بالقسطره
التوسع في عمليات القلب والصدر مستشفى القلب
د.عبدالعزيز الخليفي
د.الخليفي:
٠٤ ٪ من جراحات 
الصدر تمت 
باستخدام المنظار
