] محليات الثلاثاء 81 ربيع الاخر 5341ه - 81 فبراير 4102م - العدد )90611(  71
الدوحه  ]: نظمت وزاره 
الداخل يه  امس  ندوه  تعريفيه 
بخدمات »مطراش٢«  وخدمات 
الاداره  العامه  لجوازات  المنافذ 
وشؤون الوافدين للجاليات 
حضرها جمهور كبير من 
مختلف الجنسيات المقيمه بدوله 
قطر  وذلك  بمسرح  نادي  الدفاع 
المدني بمقر الاداره العامه للدفاع 
المدني
وتحدث في الندوه عدد من 
الضباط بالادارات المعنيه بوزاره 
الداخل يه، منهم المقدم غانم 
سعد الخيارين، رئيس قسم 
الشرطه  المجتمعيه  باداره  امن 
العاصمه،  والرائد  يوسف  عبدالله 
المهيزع،  رئيس  مركز  خدمات 
مسيمير، والنقيب عبد الله خليفه 
المهندي، من المكتب الفني 
بالاداره  العامه  لجوازات  المنافذ 
وشؤون الوافدين.
وقد افتتح النقيب عبدالله 
خليفه المهندي، من المكتب الفني 
بالاداره  العامه  لجوزات  المنافذ 
وشؤون الوافدين، برنامج الندوه 
شارحا  بعض  خدمات  الاداره 
المقدمه  للجمهور  والاجراءات 
الخاصه بها، قائلا ان الهدف من 
هذه الندوه هو توعيه مديري 
الشركات  والاشخاص  المتعاملين 
مع الاداره العامه لجوازات المنافذ 
وشؤون  الوافدين  والادارات 
التابعه  لها  بقانون  تنظيم  دخول 
واقامه الوافدين الى الدوله، 
والخدمات  التي  تقدمها  الاداره 
العامه  وطريقه  تحصيلها  بكل 
يسر  وسهوله  من  خلال  خدمات 
الحكومه  الالكترونيه  وخدمات 
»مطراش٢«، وتوضيح بعض 
نصوص  القانون  رقم  ٤  لسنه 
٩٠٠٢  الخاص  بتنظيم  دخول 
وخروج الوافدين واقامتهم 
وكفالتهم في البلاد. 
كما استعرض الملازم 
جاسم صالح السليطي، من 
اداره  نظم  المعلومات،  خدمات 
»مطراش٢«، الذي تم تطويرها 
من »مطراش١«، والذي يقدم 
عددا كبيرا من الخدمات للشركات 
والافراد، التي يستطيعون انجازها 
عن  طريقه..  كالفيزا  والاقامات 
ومتابعه الطلبات المقدمه ..الخ
وقال ان خطه وزاره الداخليه 
هي  تفعيل  الخدمات  الالكترونيه 
في سبيل التحول عن المعاملات 
الورقيه، وهذه الخدمات لها 
تطبيقات  سهله  جدا،  وباللغتين 
العربيه والانجليزيه وميسره 
الاستخدام سواء للافراد او 
الشركات. 
وقام  الملازم  اول  محمد 
الهيدوس، بالاداره العامه لجوازات 
المنافذ وشؤون الوافدين، بتقديم 
التوعيه  بالخدمات  الالكترونيه 
وخدمه »مطراش٢« وحث 
الحضور،  سواء  شركات  او  افراد 
على استخدام هذه الخدمات في 
انجاز  معاملاتهم  توفيرا  للوقت 
والجهد وتخفيف الضغط والعبء 
على  الاداره  العامه  والادارات 
التابعه لها.
كما قدم الرائد يوسف المهيزع 
نبذه  عن  دور  اداره  الخدمات 
الموحده، ممثله في المراكز 
الخدميه  التابعه  لها،  من  حيث 
مواقعها والخدمات المقدمه 
من خلالها، بالاضافه لدور 
الخدمات الموحده مستقبلا 
في النهوض بهذه الاجراءات 
وتطويرها في اتجاه مستوى 
مرض  لجميع  المراجعين  من 
المواطنين والمقيمين.. وقد 
اوضح  ان  الاداره  تعمل  دائما 
على تطوير اجراءاتها بحيث 
تتسم باليسر والسهوله، بالاضافه 
الى فتح عدد من الاقسام داخل 
المراكز  الخدميه  للنساء  ولذوي 
الاحتياجات  الخاصه،  بالاضافه 
لاقسام  للمرور،  وقسم  البصمه 
لكل  من  الرجال  والنساء،  اضافه 
الى قسم الجنسيه ووثائق السفر.
من جانبه تناول الرائد 
عبدالرحمن  فخرو  رئيس  قسم 
البحث  والتحري  باداره  البحث 
وال مت ابعه  ما  تقدمه  اداره 
البحث والمتابعه من خدمات 
للمراجعين ونزلاء الاداره، وتيسر 
لهم كافه الخدمات مع مراعاه 
تطبيق القانون رقم ٤ لسنه ٩٠٠٢ 
الخاص بتنظيم دخول وخروج 
الوافدين  واقامتهم  وكفالتهم 
في ال بلاد والتعامل مع النزلاء 
وفقا للمعايير الدوليه في احترام 
حقوق الانسان.
واختتم المقدم غانم الخيارين 
اللقاء  بجوله  تعريفيه  بالشرطه 
المجتمعيه  ومهامها  وجهودها 
في حل كثير من المشكلات، 
مؤكدا على دورها التوعوي 
ومسؤوليتها  في  تحقيق  الامن 
للمجتمع  القطري،  الذي  يضم 
تنوعا  ثقافيا  كبيرا  نظرا  لتعدد 
الجنسيات الوافده اليه.
وقال  ان  الشرطه  المجتمعيه 
على  تواصل  دائم  مع  الجمهور، 
وحاضره  في  كل  الفعاليات  مع 
كافه  فصائل  المجتمع  وجميع 
الجاليات.. مشيرا الى عادات 
وتقاليد  المجتمع  القطري  التي 
يجب مراعاتها.
واكد الجميع على اهميه 
التواصل بين الجمهور والجاليات 
من جهه، وبين المسؤولين 
سواء  في  الاداره  العامه  لجوازات 
المنافذ وشؤون الوافدين او اداره 
الخدمات  الموحده..  لتوضيح 
كثير من الامور التي تخص 
الجمهور.
الداخليه تعرف الجاليات بخدمات مطراش ٢
خلال ندوه تعريفيه بمسرح الدفاع المدني
حضور كبير لفعاليات الدوره عدد من الضباط يقومون بشرح الخدمات التي يقدمها مطراش ٢
الدوحه  ]: كرم فرع 
الخور التابع لعيد الخيريه 
الطلاب المشاركين في 
المخيم  الربيعي  الرابع  الذي 
نظمه  الفرع  لمده  ثلاثه  ايام 
خلال  عطله  الربيع  بمنطقه 
ام العمد، واستهدف طلاب 
المرحله الاعداديه وذلك 
بالتعاون مع مدرسه سميسمه 
الاعداديه للبنين، وشارك 
فيها مجموعه من الطلاب 
تحت اشراف منسق ماده 
الشرعيه بالمدرسه.
اقيم المخيم الربيعي 
الرابع تحت شعار »امه 
واحده«  وكانت  جميع  فقراته 
الترفيهيه  والتربويه  والثقافيه 
تدور  حول  هذا  المحور  الهام، 
والحديث عن امه الاسلام 
وماضيها التليد وكيف 
كانت دائما في تقدم ورقي 
باتحادها وقوتها، والحث على 
العوده لهذا المجد.
عيد الخيريه تكرم المشاركين في المخيم الربيعي
لقطه جماعيه للمكرمين
