الثلاثاء ٩١ ذو الحجه ٢٣٤١ه - ٥١ نوفمبر ١١٠٢ م - العدد )٣٨٧٠١( ]عربي ودولي03
صالح مصر على البقاء رئيسا حتى الانتخابات
صنعاء–وكالات-  اكد  مصدر 
دبلوماسي  رفيع  امس  ان  الرئيس 
اليمني علي عبدالله صالح يتصلب 
في مواقفه ما يضفي تشاؤما على 
فرص نجاح مساعي المبعوث 
الاممي جمال بن عمر، وذكر 
المصدر  خصوصا  ان  صالح 
يتمسك  بالبقاء  رئيسا  حتى  اجراء 
ان تخابات رئاسيه جديده. كما 
كشف  المصدر  ان  الدول  الغربيه 
تبحث امكانيه فرض عقوبات 
شخصيه على الرئيس ونجله، 
وكذلك على شخصيتين رئيسيتين 
في  المعارضه  للضغط  على  سائر 
الاطراف من اجل "الرضوخ للحل 
السلمي".  وكان  المبعوث  الاممي 
جمال بن عمر بدا الاسبوع الماضي 
جوله  جديده  من  المحادثات  في 
اليمن للدفع باتجاه توقيع صالح او 
نائبه عبد ربه منصور هادي على 
المبادره الخليجيه لانتقال السلطه 
بشكل  سلمي،  على  ان  يتم  التوقيع 
بعد ذلك على اليه تنفيذيه للمبادره. 
وقال  المصدر  الدبلوماسي  "يبدو 
ان الرئيس اليمني مصر على البقاء 
رئيسا خلال الفتره الانتقاليه حتى 
اجراء  انتخابات  رئاسيه  جديده، 
وذلك  سواء  كانت  الفتره  الانتقاليه 
من سته اشهر او سنتين". واضاف 
انه يريد ان يبقى رئيسا فيما يتسلم 
نائبه  اداره  البلاد  في  هذه  الفتره 
عبر  ممارسه  صلاحيات  الرئيس. 
كما ذكر المصدر ان الرئيس 
"يتحفظ جدا على اي اعاده هيكله 
للاجهزه العسكريه والامنيه" التي 
يسيطر  اقرباؤه  على  المناصب 
الحساسه فيها. واعتبر المصدر 
الدبلوماسي الرفيع ان كل ذلك 
"يضفي جوا من التشاؤم على 
فرص جهود بن عمر". وتنص 
المبادره  الخليجيه  على  انتقال 
السلطه  الى  نائب  الرئيس  وتشكيل 
حكومه وحده وطنيه واجراء 
انتخابات  عامه  بعد  فتره  انتقاليه 
من سنتين. وقبلت المعارضه 
بان يتم انتخاب نائب الرئيس 
اليمني عبد ربه منصور هادي 
رئيسا توافقيا لفتره انتقاليه تستمر 
سنتين، الا ان صالح مصر على ما 
يبدو ان يبقى رئيسا في هذه الفتره 
ولو  بشكل  شرفي.  وعلى  صعيد 
اخر، اكد المصدر الدبلوماسي 
ان الدول الغربيه ت تدارس من 
خلال سفرائها في صنعاء امكانيه 
فرض عقوبات شخصيه على اربع 
شخصيات في السلطه والمعارضه. 
وقال  ان  الشخصيات  الاربع  هي 
الرئيس  اليمني  ونجله  احمد  علي 
عبدالله  صالح  الذي  يقود  الحرس 
الجمهوري،اضافه الى اللواء المنشق 
علي محسن الاحمر وال قيادي 
في التجمع ال وطني للاصلاح 
)معارضه  اسلاميه(  الشيخ  حميد 
الاحمر.  وافاد  المصدر  ان  هدف 
هذه العقوبات هو "وضع مزيد 
من  الضغط  على  اطراف  الازمه 
للرضوخ للحل السلمي"وذكر 
المصدر ان احمد علي عبدالله 
صالح "يتصلب  ويبدو  انه  يميل 
الى الحل العسكري، الا ان الحل 
العسكري  لا  يحل  المشلكه".  وفي 
سياق متصل، التقى بن عمر اللواء 
علي محسن الاحمر الذي اكد على 
هامش  اللقاء  ان  تسليم  السلطه 
ل نائب الرئيس "امر حتمي". 
اما  بن  عمر  فقال  للصحفيين  ان 
"الوقت  حان  للتعجيل  بالتغيير 
في  اليمن  والدخول  في  مرحله 
انتقاليه" مشيرا بعد لقائه الاحمر 
الى ان "قرار مجلس الامن رساله 
واضحه  من  المجتمع  الدولي  بان 
الوقت حان لتسويه سياسيه". 
واكد  بن  عمر  نيته  زياره  مدينه 
تعز في جنوب صنعاء التي شهدت 
اعمال  عنف  داميه  ومدينه  عدن 
كبرى مدن الجنوب. وقال في 
هذا السياق "نتابع الوضع بتفاصيله 
ووصلتنا معلومات كثيره عن 
قتلى وتجدد العنف في تعز". 
من  جانبه  اكد  اللواء  علي  محسن 
الاحمر  قائد  المنطقه  الشماليه 
الغربيه والفرقه الاولى مدرع 
المؤيد  للحركه  الاحتجاجيه  ان 
"انتقال السلطه من الرئيس صالح 
الى  نائبه  عبد  ربه  منصور  هادي 
امر حتمي وتؤيده الشريعه الدوليه 
في قرار مجلس الامن الذي تبنى 
المبادره الخليجيه". 
الغرب يبحث فرض عقوبات عليه ونجله
تظاهرات حاشده ضد صالح في اب  )اف ب(
الغنوشي: ننتظر التزكيه
تونس  -وكالات-  اكد  رئيس 
"حزب النهضه" الاسلامي الذي 
تصدر الانتخابات في تونس 
الشيخ راشد الغنوشي ان الحكومه 
الائتلافيه  المقبله  "لا  تنتظر 
الا  انعقاد  المجلس  التاسيسي 
لتتقدم بطلب تزكيتها" في 
الثاني وال عشرين من الشهر 
الجاري ، مشيرا الى ان سياستها 
ستكون "تعبيرا عما هو مشترك 
بين اعضاء التحالف، وليست 
انعكاسا  لحزب  النهضه  فقط". 
وكشف  في  مقابله  مع  صحيفه 
"الحياه"  اللندنيه  عن  تشكيل 
لجان  بين  حزبه  وشريكيه  في 
الائتلاف  حزبي  "المؤتمر  من 
اجل الجمهوريه" و"التكتل 
الديمقراطي  من  اجل  العمل 
والحريات" بهدف "توحيد 
البرنامج السياسي والاقتصادي" 
للحكومه. وشدد على انه لن 
يتولى اي منصب في الدوله 
"لان  الشباب  صنعوا  الثوره، 
وكما تقدموا للشهاده عليهم ان 
يتقدموا  الى  الحكم".  واضاف 
ان  "المؤتمر"  و"التكتل"  هما 
"حزبان صديقان وحليفان 
منذ وقت بعيد في النضال ضد 
الديكتاتوريه"،  وانهما  يشكلان 
مع  حزبه  "مثلثا  قابلا  للاتساع 
ليشمل احزابا وشخصيات 
اخرى". واوضح ان "كلا من 
الاحزاب الثلاثه مكلف بان يوسع 
هذا المثلث، وسنتشاور بعد ذلك 
في شان من سيشغلون الحقائب 
الوزاريه". وتوقع اعلان التشكيل 
الحكومي "خلال  اسبوعين  بعد 
ان يكون المجلس التاسيسي التام 
وتهيا لتزكيه هذه الحكومه".
ولاحظ  ان "هناك  تحولا 
في السياسه الدوليه تجاه 
التيار الاسلامي المعتدل بعد 
الثورات  التي  شهدتها  المنطقه، 
فربيع  الثورات  فرض  الحركه 
الاسلاميه  معطى  اساسيا  من 
معطيات  الساحه،  ولا  مناص 
من التعامل معه احتراما 
للديمقراطيه وسبيلا وحيدا 
لتحقيق الاستقرار". وعن 
الشكوك في حقيقه موقف 
حزبه  من  المراه  ،  قال:"نحن 
اكدنا  منذ  اواخر  الثمانينيات 
وظللنا نؤكد باستمرار ان قانون 
الاسره كما هو في مجله الاحوال 
الشخصيه مقبول عندنا، ويندرج 
في تقديرنا ضمن الاجتهاد 
الاسلامي".  هذا  واعلنت  الهيئه 
العليا المستقله للانتخابات 
عن  النتائج  النهائيه  لانتخابات 
المجلس  الوطني  التاسيسي  التي 
جرت  يوم  ٣٢  اكتوبر  الماضي، 
اكدت  فيها  فوز  حركه  النهضه 
الاسلاميه بغالبيه مقاعد 
المجلس  الذي  سيتولى  صياغه 
دستور  جديد  واداره  شؤون 
البلاد خلال المرحله الانتقاليه، 
عقب الثوره التي اطاحت 
بالرئيس زين العابدين بن 
علي.  وقال  رئيس  الهيئه  العليا 
المستقله  للانتخابات  التونسيه 
الحقوقي كمال الجندوبي، 
ان حركه النهضه الاسلاميه 
حصلت على ٩٨ مقعدا من 
اجمالي عدد المقاعد ال٧١٢ التي 
يتالف  منها  المجلس  التاسيسي، 
لتحل بذلك بالمرتبه الاولى 
في  اكبر  كتله  نيابيه.  واضاف 
خلال  عرضه  للنتائج  النهائيه 
التي تاتي بعد ثلاثه اسابيع 
من  تنظيم  اول  انتخابات 
بعد ثوره ٤١ يناير،ان حزب 
المؤتمر  من  اجل  الجمهوريه 
برئاسه منصف المرزوقي، 
جاء  في  المرتبه  الثانيه،  حيث 
حصل  على  ٩٢  مقعدا،  بينما 
جاء  تيار"العريضه  الشعبيه 
للحريه والعداله والتنميه" 
برئاسه  الهاشمي  الحامدي  في 
المرتبه الثالثه، وحصل على ٦٢ 
مقعدا. واشار الجندوبي الى ان 
حزب التكتل من اجل العمل 
والحريات برئاسه مصطفى بن 
جعفر  جاء  في  المرتبه  الرابعه 
برصيد  ٠٢  مقعدا،  فيما  اكتفى 
الحزب  الديمقراطي  التقدمي 
برئاسه  ميه  جريبي  بالمرتبه 
الخامسه)٦١  مقعدا(.  واظهرت 
النتائج النهائيه لان تخابات 
المجلس  الوطني  التاسيسي  فوز 
حزب المبادره برئاسه كمال 
مرجان  ب ٥  مقاعد،  والقطب 
الحداثي)ائتلاف حزبي( ب٥ 
مقاعد ايضا، فيما حصل حزب 
افاق تونس على٤ مقاعد، 
والبديل  الثوري  على  ٣  مقاعد. 
وحصلت  حركه  الديمقراطيين 
الاشتراكيين على  مقعدين، 
وحركه الشعب على مقعدين 
ايضا، فيما توزعت بقيه المقاعد 
على ٦١ قائمه انتخابيه حصلت 
كل واحده منها على مقعد 
واحد. من جانبه طالب الهاشمي 
الحامدي  رئيس  تيار  العريضه 
الشعبيه  الرئيس  المؤقت  للبلاد 
فؤاد المبزع امس  بالاعتذار 
عن ما سماه "اقصاء" من 
المشاركه في اجتماع حزبي 
للاعداد للجلسه الافتتاحيه 
ل لمجلس التاسيسي. وقال 
المليونير الهاشمي الحامدي 
زعيم  تيار  العريضه  الشعبيه 
وهو  ايضا  مالك  لقناه  تبث  من 
لندن في بيان "حمله... التشويه 
والتجريح  بحقي  شخصيا  ثم 
بحق تيار العريضه الشعبيه 
للحريه والعداله والتنميه 
تجاوزت  كل  الحدود."واضاف 
" سجلت باستهجان وباسف 
شديدين حاله الاقصاء السياسي 
التي فرضتها اغلب القوى 
السياسيه  الفائزه  بمقاعد  في 
انتخابات المجلس التاسيسي على 
تيار  العريضه  الشعبيه  للحريه 
وال عداله وال ت نميه."وطالب 
الحامدي" من الرئيس المؤقت 
للجمهوريه  اعتذارا  واضحا  لا 
لبس  فيه  موجها  بشكل  مباشر 
لانصار  العريضه  الشعبيه  في 
كل انحاء البلاد وللشعب التونسي 
على اقصاء ممثلي العريضه من 
حضور اجتماع الكتل الفائزه في 
المجلس التاسيسي والذي اشرف 
عليه الرئيس المؤقت شخصيا"، 
وكان الرئيس المؤقت فؤاد 
المبزع التقى يوم السبت الماضي 
بممثلين عن الاحزاب السياسيه 
الفائزه  في  الانتخابات  للاعداد 
للجلسه  الافتتاحيه  للمجلس 
التاسيسي لكن تيار العريضه قال 
انه تم اقصاؤه من هذا الاجتماع 
رغم  انه  القوه  الثالثه  في  البلاد 
الان  بعد  انتخابات  حره.  وحقق 
الحامدي فوزا كاسحا فاجا اغلب 
الملاحظين  في  البلاد  واحتلت 
قائمته المركز الاول في سيدي 
بوزيد مهد الثوره التونسيه 
والعربيه.
الحامدي يطالب المبزع بالاعتذار عن الاقصاء السياسي
الهيئه المستقله للانتخابات تعلن النتائج النهائيه  )اف ب(
الخارجيه الكويتيه تستدعي السفير ا*يراني
الكويت-وكالات-  استدعت  وزاره  الخارجيه 
الكويتيه،  امس،السفير  الايراني  روح  الله  قهرماني 
جابك،  لبحث  مساله  اعتقال  السلطات  الايرانيه 
مواطنين  كويتيين.  وقالت  وكاله  الانباء  الكويتيه 
الرسميه  )كونا(  ان  وكيل  وزاره  الخارجيه  خالد 
سليمان  الجار  الله،  استدعى  السفير  الايراني  لدى 
الكويت وطلب منه بذل المساعي لدى سلطات بلاده 
المختصه لضمان اطلاق سراح المواطنين الكويتيين 
المحتجزين في طهران باسرع وقت ممكن. 
واضافت  انه  تم  التاكيد  خلال  اللقاء  على  مواصله 
الاتصالات بين دوله الكويت وايران لضمان الافراج 
عن المحتجزين. وكانت جمعيه الصحفيين الكويتيه 
طالبت،السلطات  الايرانيه  ب"الافراج  الفوري"  عن 
الاعلاميين الكويتيين المحامي عادل اليحيى ورائد 
الماجد اللذين اعتقلتهما اثناء وجودهما في مدينه 
عبادان الايرانيه. وقالت ان اليحيى والماجد، دخلا 
ايران  لتصوير  برنامج  اجتماعي  لاحدى  القنوات 
الفضائيه  الكويتيه  الخاصه.  وكانت  اجهزه  الامن 
الايرانيه  اعلنت  انها  اعتقلت  كويتيين  اثنين  بتهمه 
التجسس في مدينه ابادان جنوب غرب البلاد 
بحوزتهما "اجهزه تجسس"، اثر دخولهما الاراضي 
الايرانيه  "بشكل  غير  قانوني".  ونفت  الكويت  ان 
يكون  مواطناها  اللذان  اعتقلا  في  ايران  جاسوسين 
مؤكده  انهما  يعملان  لصالح  قناه  تلفزيونيه  وقد 
دخلا الجمهوريه الاسلاميه بموجب تاشيره. ونقلت 
وكاله الانباء الكويتيه الرسميه عن مصدر مسؤول 
في  وزاره  الخارجيه  "نفيه  نفيا  قاطعا  ما  تضمنه 
الخبر  عن  الكويتيين  من  اتهام  لهما"  موضحا  ان 
"المواطنين  الكويتيين  يعملان  في  قناه  تلفزيونيه 
كويتيه  خاصه  وهما  مكلفان  باعداد  احد  البرامج 
الاجتماعيه الخاصه بالقناه". واشار المصدر الى ان 
"المواطنين قد حصلا على تاشيره الدخول اللازمه 
من  الجهات  الايرانيه  المعنيه  لانجاز  مهمتهما 
مؤكدا  ان  الاتصالات  بالسلطات  الايرانيه  قد  بدات 
لتوضيح الموقف وضمان اطلاق سراحما". واعتقل 
المواطنان الكويتيان في عبادان جنوب غرب ايران 
بتهمه التجسس، كما اعلن حاكم المدينه بحسب ما 
نقل  عنه  تلفزيون  العالم  الايراني  الناطق  بالعربيه 
الاحد.  وقال  الحاكم  بهرم  الخاص  زاده  "اعتقل 
كويتيان وفي حوزتهما معدات للتجسس". وبحسب 
نائب  المدينه  عبد  الله  كعبي،  فان "الكويتيين 
اعتقلا  قبل  يومين  وكانا  دخلا  الى  ايران  بصوره 
غير  قانونيه"،  بحسب  التلفزيون  الذي  لم  يقدم 
اي  تفاصيل  اخرى.  وتوترت  العلاقات  بين  ايران 
والكويت في الاشهر الاخيره بعدما حكمت محكمه 
كويتيه  في  مارس  الماضي  على  ايرانيين  اثنين 
وكويتي  بالسجن  المؤبد  بعد  ادانتهم  بالتجسس 
لحساب طهران. 
طالبت باطلاق مواطنين اثنين اعتقلتهما طهران بتهمه التجسس
طهران تنفي علاقتها بالمجموعه ا*رهابيه بالبحرين
طهران –اف ب- رفضت ايران اتهامات سلطات 
البحرين  بارتباطها  بمجموعه  من  البحرينيين 
تحضر لاعتداءات في هذا البلد معتبره انها 
مزاعم "سخيفه"  و"لا  اساس  لها  من  الصحه" 
كما  اعلن  التلفزيون  الايراني  الرسمي  امس  نقلا 
عن  مسؤول  كبير  في  الخارجيه.  وقال  امير  عبد 
اللهيان  نائب  وزير  الخارجيه  الايراني  للشؤون 
العربيه  والافريقيه "مثل  هذا  النوع  من  المزاعم 
الذي لا اساس له من الصحه ليس سوى تكرار،على 
الطريقه  البحرينيه،  لسيناريو  سخيف  فبركته 
الولايات  المتحده"  كما  جاء  على  موقع  التلفزيون 
على الانترنت. واضاف ان "تصعيد الوضع الامني 
في  البحرين  ومواصله  سياسه  العداء  لايران،غير 
الفعاله  لن  يحلا  المشكله"  في  البحرين.  وتابع 
"من الضروري للمسؤولين البحرينيين بدلا من 
اطلاق هذه الادعاءات التي لا اساس لها،العمل 
على بناء الثقه لحل الشرخ بين النظام والشعب". 
وكانت  النيابه  العامه  البحرينيه  افادت  الاحد  ان 
"الخليه  الارهابيه"  التي  اعلنت  المنامه  السبت 
اعتقال خمسه من افرادها كانت تقوم ب "التنسيق 
مع  الحرس  الثوري  الايراني"  لاستهداف  منشات 
حساسه في البحرين. ونقلت وكاله الانباء 
البحرينيه  عن  متحدث  باسم  النيابه  العامه  التي 
تتولى التحقيق في قضيه "الخليه الارهابيه" قوله 
ان "عبد الرؤوف الشايب وعلي مشيمع المقيمين 
بالخارج  قاما  بانشاء  هذه  الجماعه  بالتنسيق  مع 
المتهمين  بغرض  ارتكاب  عمليات  ارهابيه  داخل 
البحرين، واستهداف مبنى وزاره الداخليه ومقر 
السفاره  السعوديه  بالمنامه  وجسر  الملك  فهد 
الرابط بين البلدين".
الحريري الغائب عن لبنان يظهر على »تويتر«
بيروت –اف ب- قرر رئيس الحكومه السابق 
سعد الحريري، ابرز اركان المعارضه اللبنانيه 
المقيم منذ اشهر خارج لبنان، التواصل مجددا 
مع  اللبنانيين  ولكن  من  خلال  موقع  تويتر، 
مطلقا مواقف ضد النظام السوري وحزب الله 
ومؤيده للاحتجاجات الجاريه في سوريا. وكتب 
الحريري  على  صفحته  على  موقع  تويتر  ان 
سقوط النظام السوري الذي يواجه منذ منتصف 
مارس حركه احتجاجيه واسعه "سيكون افضل 
شيء يحدث للمنطقه". وسقطت حكومه 
الوحده الوطنيه برئاسه سعد الحريري في يناير 
بعد استقاله وزراء حزب الله وحلفائه منها على 
خلفيه  الخلاف  حول  تمويل  المحكمه  الخاصه 
بلبنان، فانتقل هذا السياسي الشاب الى المعارضه 
المناهضه  للنظام  السوري  الذي  مارس  على 
مدى ثلاثه عقود نفوذا سياسيا وعسكريا 
على  لبنان.  واثار  غياب  الحريري  الطويل  عن 
لبنان متنقلا بين السعوديه وفرنسا الكثير من 
التكهنات بين من تحدث عن تعرضه لتهديدات 
بالقتل، ومن تحدث عن تخلي السعوديه حليفته 
الكبرى عنه او عن مصاعب ماليه كبيره 
تواجهه. لكن الحريري الذي يبلغ من العمر١٤ 
عاما، قرر العوده الى الساحه السياسيه من خلال 
تويتر، واستقطب في اقل من اسبوعين حوالى 
٥٢  الف "متتبع"،  وارسل  حوالي ٠٠٥٢  رساله 
باللغه الانكليزيه. وفيما لم يعتد اللبنانيون على 
هذا  النوع  من  التواصل  المباشر  مع  المسؤولين 
السياسيين، يبدي المتتبعون لحساب الحريري 
على تويتر حماسه في التواصل معه فيمطرونه 
باسئله  سياسيه  وشخصيه.  ويبدي  الحريري 
حماسه هو الاخر في التواصل مع متتبعيه، 
مجيبا  على  اسئلتهم  دون  مواربه.  ويقول  في 
احدى رسائله "ينبغي على حزب الله ان يلقي 
سلاحه،  وان  يسلم  هذا  السلاح  الى  الجيش 
اللبناني".  ويؤكد  الحريري  في  احدى  رسائله 
على تويتر انه لو كان ما زال في سده رئاسه 
الحكومه اللبنانيه لكان "اوقف" العناصر الاربعه 
في حزب الله الذين وجهت المحكمه الخاصه 
بلبنان الاتهام لهم بالضلوع في اغتيال والده .
اعلن تاييده للثوره السوريه وهاجم حزب الله
سعد الحريري  )ارشيفيه(
الجزائر تقتل مسلحين قرب ليبيا
الجزائر–  وكالات-  اكدت  الجزائر  امس  انها  تنتظر  تشكيل 
السلطات الليبيه الجديده للحكومه حتى يتسنى لها معرفه نواياها 
بخصوص القضايا الاقليميه خاصه فيما يتعلق بمكافحه الارهاب. 
وقال عبد القادر مساهل الوزير المنتدب المكلف بالشؤون المغاربيه 
والافريقيه  في  مؤتمر  صحفي  مشترك  مع  نظيره  الموريتاني 
حمادي  ولد  بابا  ولد  حمادي  على  هامش  اشغال  الدوره  العاشره 
للجنه  المتابعه  الجزائريه-الموريتانيه  بالعاصمه  الجزائريه "ليس 
هناك  حكومه  في  ليبيا  ونحن  ننتظر  تشكيلها  ونتمنى  ان  يكون 
لها  موقف  واضح  في  مكافحه  الارهاب".الى  ذلك  قتل  الجيش 
الجزائري مسلحين اثنين واعتقل خمسه اخرين قرب الحدود مع 
ليبيا، وعثر على ٤٧ قطعه سلاح مختلفه وكميه من الذخائر كانت 
محمله  على  متن  شاحنه  دفع  رباعي  مسروقه  من  الجيش  الليبي 
السابق.  وذكرت  صحيفه  "الخبر"  الجزائريه  في  عددها  الصادر 
امس ان وحده عسكريه، معززه بقوات حرس الحدود، قتلت في 
اشتباك وقع الاحد الماضي بمنطقه وديان "اماغودو" )٠٤٢ كلم 
جنوب  الجزائر(  مسلحين  اثنين  يعتقد  بانهما  من  جنسيه  ماليه، 
واوقفت خمسه اخرين منهم ثلاثه من جنسيه ليبيه، كانوا بصدد 
نقل٤٧ قطعه سلاح مهربه من ليبيا، كانت على متن شاحنه رباعيه 
الدفع تابعه للجيش الليبي السابق. 
