الدوحه – ]: عاقبت محكمه الجنايات 
متهما خليجيا بالحبس لمده ٠١ سنوات 
نافذه والغرامه ٠٠٥ الف ريال بعد ادانته 
بتهمه  ادخال  كميه  من  المواد  المخدره  للبلاد 
ومحاوله  ترويجها.  تفيد  معلومات  القضيه 
قيام المتهم باخفاء كميه من مخدر الحشيش 
بلغ وزنها كيلو و٠٨٤ جراما داخل سيارته لدى 
قدومه  من  السعوديه  عبر  منفذ  ابو  سمره 
الحدودي  ،  قبل  التوجه  الى  سوق  واقف  بعينه 
من المخدرات الى احد الاشخاص في سوق 
واقف  ،  والذي  وعده  بشراء  الكميه  بالكامل  ، 
لكنه لم يحضر اليه في الموعد المحدد، وعاود 
المتهم  الاتصال  بالزبون  الذي  طالب  بشراء 
نصف  الكميه  فقط  ،  وتواعدا  للقاء  امام  احد 
المراكز  التجاريه  الكبيره  ،  حيث  القى  افراد 
الشرطه   القبض  عليهما  بناء  على  اذن  من 
النيابه  العامه  .  وبتفتيش  المتهم  تم  اكتشاف 
كيس  شفاف  مغطى  بغتره  حمراء  ويحتوي 
على  مواد  داكنه  تشبه  نبات  الحشيش  المخدر 
،  فيما  انهار  المتهم  واعترف  بحيازته  لتلك 
المخدرات  التي  قام  بادخالها  البلاد  بسيارته 
عبر المنفذ البري. وجهت النيابه للمتهم تهمه 
جلب  المخدرات  بقصد الاتجار  فيها  ،  وحيازه 
وتعاطي  مواد  مخدره  "  الحشيش"  ،  وهو  ما 
ثبت  وفقا  لشهاده  الشهود  واعترافات  المتهم  ، 
مما يتعين ادانته .
عزيزي قائد 
المركبه
- في الحوادث البسيطه بادر بتحريك سيارتك لاقرب موقف خدمات 
ضمانا لانسيابيه الحركه المروريه
- الالتزام بالسرعه المقرره على الطريق يجنبك الحوادث المروريه
- حزام الامان امان وقت الحاجه
- تمهل في سياقتك لتصل الى اسرتك 
- تجنب الدخول في المربع الاصفر عند وجود زحام في التقاطع
