٦١
صفحه
الاربعاء 3 شعبان 4341ه - 21 يونيو 3102م - العدد )85311(
هدفنا اعاده الهيبه لفريق الكره بالعربي
احمد السيد رئيس جهاز الكره بقلعه الاحلام يؤكد عبر ] الرياضيه:
نحت اج  لعمل  كبي ر  وتعاون  من  الجمي ع  والاعتماد  عل ى  الجي ل  الصاعد  المتمي ز
سيد عدنان مفيد للاحلام وميزا لاعب كبير والمحترف الرابع بالاتفاق بين المدرب واللجنه الفنيه 
نحتاج لدعم الجماهير ورسالتي للاعبين الاجتهاد وشباب العربي سيكونون نجوم قطر ٢٢٠٢
اختيار  المدرب  تم  بالاجماع  ونثق  في  قدراته  وظاهره  تغيير  المدربين  مرفوضه  ولها  ظروفها 
لوشانتر فشل لانه لم يهتم بالفريق وشحاته كان المناسب واقيل لنفس السبب وبنيج انجز المطلوب 
متابعه – حسام نبوي 
تقدم نادي الخريطيات 
بطلب  الى  اداره  نادي  السد 
بشان ضم ناصر نبيل لاعب 
الزعيم الى صفوف الصواعق 
في  الموسم  الجديد  وينتظر 
الخريطيات رد السد سواء بشان 
ناصر نبيل او الثنائي محمد عبد 
الرب وعبد العزيز الانصاري 
حيث تقدم من قبل بطلب 
استعاده اعارتهما من جديد من 
صفوف  الزعيم  خاصه  وانهما 
قدما  اداء  مميزا  خلال  الفتره 
التي لعبا خلالها مع الزعيم. 
ودخلت  اداره  الخريطيات  في 
مفاوضات جاده مع العديد من 
اللاعبين  المواطنين  لتدعيم 
صفوف الفريق في الموسم 
الجديد وهناك رغبه كبيره 
من اداره الفريق في التعاقد مع 
نجم وسط الريان يونس علي 
ولا تزال المفاوضات جاريه 
بشان  اللاعب.  وعلى  صعيد 
المحترفين  هناك  اجتماعات 
مكثفه من قبل جهاز الكره من 
اجل  اختيار  اللاعب  المحترف 
ال ذي سيتم التعاقد معه في 
ال موسم ال جديد وت م طرح 
العديد  من  السيديهات  من  قبل 
وكلاء  اللاعبين  الذين  عرضوا 
العديد من السير الذاتيه عن 
لاعبين محترفين وحتى 
الان  لم  يتم  الاستقرار  على 
اسم  محترف  بعينه  للتعاقد 
معه  حيث  ينتظر  جهاز  الكره 
الاقتناع التام ب اللاعب الذي 
سيتم  التعاقد  معه  حتى  يحقق 
الاضافه المطلوبه.
الخريطيات يطلب ناصر نبيل من السد
ناصر نبيل مطلوب في الخريطيات 
ال دوحه:  ]:  يصل  الى 
الدوحه اليوم مهاجم كونغولي 
تمهيدا للانضمام الى صفوف 
النادي الاهلي في الموسم الجديد 
يكون ضمن صفوف الفريق خلال 
الموسم  المقبل  واشارت  مصادرنا 
بان اللاعب يلعب في مركز المهاجم 
وينتظر  عقب  وصوله  ان  يخضع 
للفحص  الطبي  قبل  تقديمه  رسميا 
من قبل الاداره الاهلاويه. والمهاجم 
الكونغولي  الجديد  سيكون  المحترف 
الرابع  في  صفوف  العميد  الى  جانب 
مواطنه  الان  ديوكو  والبحريني  عبد 
الله عمر والايراني فريدون زاندي.
وتشير مصادرنا الخاصه ان 
الكونغولي  الجديد  للاهلي  يتارجح 
بين فابريس اونداما لاعب الوداد 
البيضاوي  المغربي  الذي  وضعته 
اداره  النادي  للبيع  وبين  مواطنه 
كبالنجو  مهاجم  شباب  الاردن 
الذي عرض هو الاخر للبيع مؤخرا 
وستتضح  الرؤيه  اليوم  من  منهما 
سيكون محترف العميد الجديد.
الاهلي يستقبل مهاجمه الكونغولي الجديد
يتارجح بين فابريس اونداما ومواطنه كبالنجو
الكونغولي فابريس اونداما 
