END_OF_PAGE
51بانوراما
السبت 61 صفر 4341 ه - 92 ديسمبر 2102 م - العدد )39111(
75.4الفجر
63.11الظهر
33.2العصر
45.4المغرب
42.6العشاء
الشرطه 
والاسعاف 
والاطفائيه
 ٩٩٩
دليل 
الهاتف
٠٨١
المكالمات 
الدوليه
٠٥١
الجوازات 
٥٠١٢٢٦٤٤وامن المطار
 ضروريههواتفمواقيت الصلاه
تونسي يموت 
بعد اكل ٨٢ بيضه
بدا  الامر  بلعبه  تحد  مع 
رفاقه  لكن  النهايه  لم  تكن 
سعيده  على  الاطلاق،  فقد 
توفي شاب تونسي بعدما اكل 
٨٢  بيضه  نيئه  مره  واحده 
تنفيذا ل تحد ب ينه وبين 
اصدقائه. والشاب البالغ 
من العمر ٠٢ عاما وهو 
من ولايه القيروان دخل 
حسب شبكه فوكس نيوز 
الامريكيه  في  لعبه  تحد  مع 
اصدقائه  تقضي  باكله  ٨٢ 
بيضه  نيئه.  وقالت  الشرطه 
ان »اصدقاء  الشاب  وعدوه 
بمبلغ من المال كمكافاه ان 
هو استطاع تنفيذ التحدي«، 
لافته الى ان »الشاب اكل 
البيض كله ما تسبب في 
معاناته  من  الام  كبيره  في 
بطنه«. واشارت الشرطه 
الى ان »الشاب توفي قبل 
وصوله الى المستشفى لتلقي 
العلاج«.
لص يستغيث بالامن
 من بطش الاهالي
الطفل المغناطيسي
احتمى لص مصري بمبنى مديريه امن السويس )شرق 
القاهره( في اثناء ملاحقه المواطنين له، في اثناء ضبطه 
متلبسا  بالسرقه  وتجمع  عليه  العشرات  من  الشبان  واوسعوه 
ضربا.  وذكرت ”بوابه  الاهرام“  ان  نائب  مدير  امن  السويس 
تلقى  بلاغا  من  قوات  تامين  مبنى  المديريه،  بمهاجمه  عشرات 
المواطنين  شخصا  انهالوا  عليه  بالضرب،  فكلف  ضباط  التامين 
بتخليص  الشخص  منهم،  لمعرفه  الاسباب،  وتم  التحفظ  عليه 
لفحصه  امنيا،  وفض  اشتباك  المواطنين  معه.
الطفل  الكرواتي  )civokjliotS navI(  البالغ  من  العمر  ٦ 
سنوات، يمتلك قدرات خارقه فهو قادر على جذب المواد 
المعدنيه  الى  جسمه،  وكلما  كان  حجم  الشيء  المعدني  اكبر 
كانت  قوه  جذب  جسمه  اكبر.  تم  اكتشاف  هذا  الامر  بالصدفه 
قبل عده اشهر عندما كانت جده ايفان تتابع برنامجا تليفزيونيا 
عن  القدرات  المغناطيسيه  لطفل  صغير  واذا  بها  تفاجا  بحفيدها 
يخلع  قميصه،  ويتساءل  ان  كان  بامكانه  فعل  شيء  مثل  هذا  ما 
دفع  اهله  الى  وضع  اشياء  معدنيه  على  بطنه  وكانت  المفاجاه 
انها  التصقت  بجسمه.  وقام  احد  الصحفيين  بالصاق  جهازه
baT yxalaG gnusmaS  على  ايفان  ليتاكد  من  قدرته.  تقول 
عائله ايفان انهم يشعرون انه مختلف منذ ان كان طفلا صغيرا 
فقد بدا بالمشي في عمر ٨ اشهر وبدا يقود دراجه صغيره وهو 
في  عمر  ٥١  شهرا،  اما  بالنسبه  لقدراته  المغناطيسيه،  فتقول 
العائله  انها  تكون  اكبر  في  الصباح  عندما  يكون  هادئا  ومركزا 
وانها اقوى في الجزء العلوي من جسمه.
دخل الياباني جيرويمون كيمورا موسوعه غينيس 
للارقام  القياسيه  حيث  سجل  رقما  قياسيا  عالميا 
بوصفه اكبر معمر في العالم على قيد الحياه بعدما 
بلغ عمره امس الجمعه ٥١١ عاما و٣٥٢ يوما ليصبح 
الرجل الثالث فقط في التاريخ الذي يبلغ هذا العمر، 
وفقا  للموسوعه.  ولد  كيمورا  في  مدينه  كيوتانجو 
قرب مقاطعه كيوتو في ٩١ ابريل ٧٩٨١، وشهدت 
حياته على مدى ثلاثه قرون »انجازات هائله 
اجتماعيه وتكنولوجيه بما في ذلك ظهور السيارات 
والتلفزيون والانترنت ومجيء سته ملوك بريطانيين 
وخمسه اباطره يابانيين وعشرين رئيسا امريكيا«. 
ولدى كيمورا ٤١ حفيدا و٥٢ من ابناء الاحفاد و٣١ 
من ابناء ابناء الاحفاد. ونقل بيان من الموسوعه 
العالميه  عن  المعمر  الياباني  قوله  ان  السبب  في 
طول عمره يرجع الى تمسكه بشعار »كل قليلا تعش 
كثيرا«.وعمل  كيمورا  في  مكتب  بريد  محلي  لمده 
٨٣  عاما،  ثم  اتجه  الى  العمل  بالزراعه  بعد  تقاعده 
واستمر  في  ذلك  حتى  عمر  تسعين  عاما.  ونقلت 
وكاله  كيودو  اليابانيه  للانباء  عن  مسؤولين  قولهم 
ان  موسوعه  غينيس  اجلت  عرضها  لشهاده  كيمورا 
نظرا لانه كان يتلقى العلاج في المستشفى في الاونه 
الاخيره. واصبح كيمورا اكبر معمر على قيد الحياه 
هذا الشهر عندما توفيت دينا مانفريديني من ولايه 
ايوا الامريكيه عن عمر ناهز ٥١١ عاما و٧٥٢ يوما، 
وكان حامل الرقم القياسي السابق هو الامريكي بيتر 
ثورفالد الذي عاش ٥١١ عاما و٢٥٢ يوما.
يبحث مركز شرطه الديره في الرياض عن لص 
انتحل شخصيه مواطن وحمله مبالغ ماليه تصل الى 
٧٢١ الف ريال نظير استئجار اربع سيارات ومخالفات 
مروريه. وتمكن اللص من انتحال شخصيه مواطن 
سعودي بعدما سرق اثباتاته الشخصيه من سيارته 
في  حي  النهضه،  وزور  بطاقه  عمله  وجعله  من 
منسوبي  ديوان  المظالم  على  المرتبه  السابعه  بدلا 
من وظيفته الاساسيه كعسكري في الحرس الملكي. 
وقال  زايد  ثعيل  المطيري:  بعد  سرقه  مستنداتي 
الثبوتيه من سيارتي راجعت الاحوال المدنيه 
للحصول على برنت لتحديث بياناتي في المستشفى، 
الا ان الموظف طالبني بمراجعه شرطه المطار في 
الرياض وعند توجهي للقسم اخبرني الضابط بانني 
مستاجر  سياره  وعندما  بينت  له  تعرضي  للسرقه 
تجاوب  معي  وطالبني  بمراجعه  شرطه  الخبر  في 
المنطقه الشرقيه لانني مطلوب لديهم في موضوع 
استئجار سياره اخرى من احد مكاتب الخبر 
وبمراجعه الشرطه افادوني بانهم سيتابعون القضيه 
للقبض  على  اللص.  واضاف:  بعد  ذلك  انتقلت  الى 
جده  وتوجهت  لاحد  البنوك  المحليه  للحصول  على 
قرض مالي الا ان الموظف المختص افادني بانني 
مطلوب للجهات الامنيه وبمراجعه الاحوال المدنيه 
مره اخرى فوجئت بايقاف كل خدماتي وفي تلك 
الاثناء تلقيت اتصالا  من احد المعقبين في الرياض 
طالبني  بتسليم  سيارتين  ما  يجعلني  مستاجرا  اربع 
سيارات لاعلاقه لي بها ولم استخدمها نهائيا.
تلقى  مكتب  حاكم  مدينه  انطاليا  التركيه 
طلبات  منفصله  من  رجال  يطلبون  الحمايه 
من عنف زوجاتهم، من بينهم رقيب في 
الجيش. وقال هلال سيردار سيفير اوغلو 
نائب  الحاكم  »تلقينا  ثلاث  طلبات  حتى  الان. 
احد  هؤلاء  الضحايا  هو  رقيب  في  الجيش«، 
مضيفا  ان  الحكمه  السائده  بان  »الرجال  لا 
يتعرضون  للضرب«  غير  صحيحه. 
واضاف »ثمه فجوه في القانون التركي. 
لدينا  مراكز  لحمايه  النساء  من  العنف  الاسري 
ولكن  لا  يوجد  لدينا  مراكز  لحمايه  الرجال«، 
مشيرا  الى  ان  الطلبات  الثلاثه  للحصول  على 
الحمايه  ابقيت  سريه.
واشار  حاكم  مدينه  انطاليا  الى  ان  مكتب 
الحاكم سيقدم منازل للضحايا الذكور مع 
مساهمه  ماليه،  مشيرا  الى  وجود  خطه »لبناء 
مركز لحمايه الرجال من العنف الاسري 
ولكن  اخرنا  بسبب  الطابع  الصادم  للمساله«. 
يشار  ال ى  ان  مدينه  انطاليا  تستضيف 
مركزا  للحمايه  ومراقبه  للعنف  الاسري  لكن 
حتى  الان  لم  يكن  يستفيد  منه  سوى  النساء 
والاطفال.
لا  يدرى  اغلبنا  ان 
ال حشرات خصوصا 
الديدان  يمكن  انتاجها 
مثل انتاج الدواجن 
وغيرها  من  الحيوانات، 
والصوره تعكس قصه 
مزرعه في فرنسا 
تتخصص في انتاج 
هذه  الحشرات  باسلوب 
مبتكر لدعم الزراعه 
العضويه، حيث تستخدم 
هذه  الحشرات  كسماد 
عضوي طبيعي جدا.
اكبر معمر في العالم ياباني
لص يكبد رجل امن خسائر ب ٧٢١ الف ريال
»عسكري« يطالب 
بالحمايه من عنف زوجته
سماد من الحشرات
نفوق ماكس
نزال  
تلميذ يفجر عين 
زميله بالكويت
بانفجار  في  عينه  اليسرى اصيب طفل كويتي 
جراء تعر ضه للضرب من 
قبل زميل له في مدرسه 
ابتدائيه.
وقالت  صحيفه  »الراي« 
الكويتيه،  ان  والد  الطفل 
عبدالله،  ٠١  سنوات،  التلميذ 
بالصف الرابع في مدرسه 
ضرار  بن  الازور  الابتدائيه 
في منطقه علي صباح 
السالم )ام الهيمان( روى ما 
حدث مع ابنه، قائلا : »تلقت 
ام  عبدالله  اتصالا  من  اداره 
المدرسه ابلغوها فيه بان 
عين  عبدالله  حمراء  وعلى 
والده الحضور لاسعافه، 
فاخبرتني  بالامر  وسارعت 
الى  هناك  للاطمئنان  عليه 
واذا  به  ي نزف  من  عينه 
وحاله يرثى لها ولا يكاد 
ي بصرني فحملته ونقلته 
بسيارتي  الى  مستشفى  نفط 
الاحمدي، حيث اجريت 
له الاسعافات اللازمه، 
وبعد  فحصه  قرر  الطبيب 
المختص  حجزه  في  جناح 
الاطفال  رقم  )٧(،  لاصابته 
بانفجار  في  عينه  اليسرى«.
تنبؤات لم تتحقق في ٢١٠٢
قبل بدء اي عام، تكون هناك تنبؤات بشان وقوع كوارث 
طبيعيه  واغتيالات  لزعماء  العالم  واحداث  مروعه  اكثر  من 
ذلك. وفي هذا العام، كان من المفترض ان يشهد يوم  ١٢ 
ديسمبر، على سبيل المثال، نهايه العالم وفقا لبعض التفسيرات 
لتقويم  حضاره  المايا.  وليس  هذا  هو  التنبؤ  الوحيد  في  ٢١٠٢ 
الذي  تبين  عدم  صحته.  فقد  كانت  هناك  سيناريوهات  اخرى 
مروعه  بشان  يوم  القيامه  ممن  يصفون  انفسهم  بالانبياء  خلال 
عام  ٢١٠٢  الا  انها  لم  تتحقق  ايضا،  وذلك  وفقا  لجمعيه  علميه 
مقرها بلده روسدورف الالمانيه، تقوم بدراسه ما تسميه 
بالعلم  غير  التقليدي.  ودرس  الخبراء  في  الجمعيه  ٠٤١  تكهنا 
و  ٠٧  عرافا  شهيرا  واصدروا  تقريرا  مؤخرا.  وقاد  البحث  عالم 
الرياضيات  مايكل  كونكل  هذا  العام  مجددا.  وقال  كونكل  )٢٥ 
عاما(  »التكهنات  هي  دائما  رد  فعل  للواقع..  الاشياء  التي  يمكن 
التنبؤ بها هي ايضا اشياء يمكن تصورها«. واوضح ان الهجمات 
على  رئيس  الولايات  المتحده  هي  دائما  توقعات  شعبيه.
وكان  للعرافه  الكنديه  نيكي  بيزارو  التنبؤات  الاكثر  غرابه 
لعام  ٢١٠٢.  وتشمل  هذه  التنبؤات  احداثا  تبدو  كانها  حلم  في 
هوليوود مثل هجمات للطيور واكتشاف الكاس المقدسه 
وظهور وحوش بحريه من اعماق البحر. 
ووفقا  للمنجم  كورت  الجيير،  كان  من  المفترض  حدوث 
كوارث  طبيعيه  خلال  الفتره  بين  نهايه  يونيو  ومنتصف  يوليو، 
وكانت هناك تنبؤات بحدوث تفجيرات وهجمات ارهابيه 
وحوادث تحطم طائرات. وكرد فعل لازمه اليورو، برزت 
التكهنات بانهيار الانظمه الاقتصاديه والماليه، وتنبات 
رزوالينده  هالر  من  العاصمه  النمساويه  فيينا  بانهيار  الاتحاد 
الاوروبي  ومنطقه  اليورو  في  عام  ٢١٠٢.  وبالتطلع  الى  عام 
٣١٠٢، يبدو انه سيكون هناك المزيد من النوع نفسه من 
التنبؤات  والاساليب.  واضاف  كونكل  ان  هناك  تنبؤات  فعليه 
بحدوث  كوارث  طبيعيه،  مشيرا  الى  انه  ليس  لديه  اي  شك  في 
ان  تنبؤات  اخرى  ستتبعها.
نعى  متحف  تاريخ  العلوم  الطبيعيه  السويسري  في  مقاطعه )فريبور(  غربي  البلاد 
طائر  اللقلق  )ماكس(  المعروف  بشهرته  العالميه  كطائر  متنقل  بشريحه  الكترونيه 
مخصصه  للابحاث  العلميه.  وذكر  المتحف  في  بيان  ان  »الطائر  )ماكس(  نفق  في 
اسبانيا  لاسباب  غير  معروفه  الى  الان  وتم  التعرف  على  مكان  جثته  بمتابعه  بث 
الشريحه اللاسلكيه التي كان يتنقل بها للمشاركه في الابحاث العلميه«. واوضح البيان 
ان »الحصول على اشارات متواصله لعده ايام من بقعه واحده كانت مؤشرا على ان 
شيئا ما غير مالوف قد حدث اذ من المعتاد ان تتنقل الطيور ولا تبقى في مكان واحد 
الى ان امكن العثور على بقاياه بمساعده جمعيه الطيور الاسبانيه«.
ولفت  المتحف  الى  ان »اللقلق  )ماكس(  دخل  في  غمار  الابحاث  العلميه  منتصف 
عام  ٩٩٩١  ولم  يكن  يتجاوز  عمره  شهرين  اثنين  اذ  تم  زرع  شريحه  الكترونيه  في 
جسمه  تنقل  عبر  الاقمار  الاصطناعيه  حركه  الطيور  المهاجره  وسرعه  تحليقها 
ودرجات الحراره«.
نزال بين كلبين خلال مسابقات جرت العاده على 
اجرائها بضواحي كابل ويتجمع الالاف لمشاهدتها في ايام 
الجمع.
dmrataq@rettiwt ten.rehtaewq
درجات الحراره الصغرى والعظمى ومواقيت المد والجزر:
شروق الشمس:
٩١٫٦٠
غروب الشمس:
٣٥٫٤
 رياح قويه مع امواج عاتيه داخل البحر في البدايهالتحذيرات:
غائم جزئيا مع فرصه لسقوط امطار خفيفه على بعض المناطق.ضباب خفيف الى ضباب في البدايه على بعض المناطق يصبح الطقس: 
