طوكيو - وكالات: اصدر 
رئيس الوزراء الياباني، شينزو 
ابي،  تعليماته  لوزير  الدفاع، 
ايتسونوري اونوديرا، بمراجعه 
الاسس الارشاديه للدفاع 
القومي، مشددا  على حاجه 
اصلاح  العلاقات  مع  الولايات 
المتحده. ونقلت هيئه الاذاعه 
والتلفزيون  الياباني  )KHN( 
عن  ابي،  قوله:  انه  يجب  على 
اليابان اعاده بناء حلفها الامني 
مع الولايات المتحده على وجه 
السرعه، داعي ا وزير الدفاع 
الجديد الى مراجعه الاسس 
الارشادي ه للدفاع القومي. 
وقال: ان الحزب الديمقراطي 
اساء  اداره  الشؤون  الخارجيه 
واضر بالعلاقات اليابانيه - 
الامريكيه.  واضاف:  انه  من 
المهم  تعزيز  علاقات  التعاون 
اليابانيه  -  الامريكيه  بشكل 
يتماشى مع الاستراتيجيه 
الامريكيه  الجديده.  وذكرت 
الهيئه  ان  البيئه  الامنيه 
المحيطه باليابان تشهد 
تغيرات في الاونه الاخيره، 
حيث قامت سفن صينيه 
حكوميه  بالتسلل  الى  المياه 
الاقليميه  اليابانيه  قرب  جزر 
سينكاكو في بحر الصين 
الشرقي بشكل متكرر، في 
حين  اجرت  كوريا  الشماليه 
تجارب اطلاق صاروخين 
بالستيين  بعيدي  المدى  هذا 
العام.  من  جهه  ثانيه،  اعلنت 
متحدثه  باسم  رئيس  الوزراء 
الياباني الجديد شينزو ابي انه 
سيوفد  مبعوثين  للقاء  رئيسه 
كوريا الجنوبيه المنتخبه بارك 
جيون-هاي  الشهر  المقبل 
في مؤشر على ان طوكيو 
تبسط يديها لجارتها رغم 
الخلافات القائمه بينهما 
بشان  ال سياده  على  اراض 
والتاريخ  الاستعماري  السابق. 
وشهدت العلاقات اليابانيه 
الكوريه الجنوبيه فتره حرجه 
في  اغسطس  الماضي  بعد  ان 
قام  الرئيس  الكوري  الجنوبي 
السابق  لي  ميونج-باك  بزياره 
لمجموعه من الجزر المتنازع 
عليها بين البلدين والتي يطلق 
عليها تاكاشيما في اليابان 
ودوكودو  في  كوريا  الجنوبيه. 
ويحتفظ الكورويون بذكريات 
اليمه عن فتره الحكم 
الاستعماري  الياباني  لكوريا 
من  عام  ٠١٩١  وحتى  ٥٤٩١. 
وتولى  ابي  رئاسه  الوزراء  يوم 
الاربعاء  بعد  ان  حقق  حزبه 
الديمقراطي  الحر  المحافظ 
فوزا كاسحا في الانتخابات 
التي جرت في ٦١ من هذا 
الشهر.  ولم  توضح  المتحدثه 
من هم هؤلاء المبعوثون 
الا  ان  ابي  قال  للصحفيين 
الاسبوع  الماضي  انه  يعتزم 
ايفاد وزير الماليه السابق 
فوكوشيرو  نوكاجا  »لتحسين 
العلاقات  اليابانيه-الكوريه 
والنهوض بها«. ورغم 
العلاقات  الاقتصاديه  الوطيده 
فان  علاقات  طوكيو  بجارتيها 
سول وبكين في شرق اسيا 
يخيم  عليها  منذ  زمن  بعيد 
الماضي العسكري لليابان.
اليابان: مراجعه الدفاع والعلاقات مع واشنطن
رئيس الوزراء الياباني وسط مجموعه من الوزراء الجدد
باكستان: مسلحون يقتلون 
ويختطفون ٤٢ عنصرا امنيا 
روسيا واليابان تتوصلان لمعاهده 
سلام جديده
