متابعه - احمد سليم:
اكتسح  رماه  منتخبنا  العنابي 
المراكز الثلاثه الاولى في بطوله 
سمو الامير المفدى للرمايه 
والقوس والسهم والمقامه حاليا 
على ميادين لوسيل الدوليه 
برعايه  الاتحاد  القطري  للعبه 
برئاسه  سعاده  محمد  بن  علي 
الغانم  وبمشاركه  اكثر  من  ٠٨١ 
راميا وراميه.
وجاء  ثلاثي  منتخبنا  العنابي 
راشد  حمد  العذبه  وحمد  علي 
المري  وعبدال باسط  محسن 
في  المراكز  من  الاول  الى 
الثالث  حيث  تاهل  الثلاثي  الى 
الدور النهائي للبطوله واستطاع 
البطل راشد حمد العذبه تحقيق 
الميداليه الذهبيه والمركز 
الاول بعد منافسه شرسه للغايه 
مع ابطال العالم والاولمبياد 
الذين يشاركون في البطوله 
استعدادا  لاولمبياد  لندن  ليعلن 
بطلنا العذبه عن قدرته في 
مجاراه ابطال العالم والاولمبياد 
الذين سيتنافس معهم في 
الصيف  المقبل  لتحقيق  حلم 
قطر  والفوز  بميداليه  اولمبيه 
تتوج  انجازات  الرمايه  القطريه 
خلال العام المنصرم. وجاء 
في المركز الثاني حمد علي 
المري  لينال  الميداليه  الفضيه، 
بينما  نال  عبد  الباسط  محسن 
الميداليه البرونزيه بعد ان جاء 
في المركز ال ثالث واستطاع 
الثلاثي  تحقيق  المراكز  الاولى 
بعد  منافسه  شرسه  مع  ابطال 
العنابي حمد العذبي وحمد 
العذبه  وناصر  المري  ومحمد 
العذبه وراشد العذبي وقد 
تمكن راشد حمد العذبه من 
فرض سيطرته على المنافسات 
واست خدم كلا من موهبته 
وخبرته فى الحسم وتعامل مع 
الاجواء المناخيه غير المستقره 
والرياح  السريعه  بحرفيه  عاليه 
للغايه. على جانب اخر تستانف 
اليوم  منافسات  القوس  والسهم 
ضمن فعال يات بطوله سمو 
الامير على مستوى الرجال 
والسيدات والشباب والشابات 
،  بينما  ست ب دا  ال ت دري بات 
الرسميه. ومن جانبه قال 
راشد  حمد  العذبه  بعد  تتويجه 
بالميداليه  الذهبيه  ان  تواجد 
ثمانيه  رماه  من  افضل  الرماه 
ال قطريين في البطوله زاد 
المنافسات  تشويقا  واثاره،  وهو 
امر  يجعلني  فخورا  بالميداليه 
التي  حصلت  عليها  لانها  جاءت 
في اغلى البطولات. 
من جانبه اكد جابر الهاجري 
مدير  بطوله  ان  المستوى  العام 
للبطوله جيد للغايه وهناك 
مفاجات عديده مثل تصدر 
بعض  الوجوه  الشابه  منصات 
التتويج وحصولها على ميداليات 
في  منافسات  الكبار  سواء  على 
مستوى الرجال او السيدات.
رماه العنابي يكتسحون منافسات الدبل تراب في بطوله سمو الامير
بطوله ضاحيه الشرطه تنطلق اليوم بلوسيل
اليوم انطلاق منافسات القوس والسهم
بطوله سمو القائد العام
للرمايه تبدا اول ابريل
الرائد الشيبه تراس الاجتماع الفني
مشاركه كبيره  في المهرجان الثاني لكره اليد للفتيات
تحديد اللاعبات المتاهلات انطلاق الدور الثاني لكره  قدم الابتدائيه المصريه والرساله تفوزان باللقب والوصافه لامنه بنت وهب والايمان
الى نهائيات المبارزه
بدء مباريات الادوار 
التمهيديه لسله الابتدائيه
تالق ابن خلدون والتونسيه 
في كره يد الاعداديه
تنطلق  اليوم  الخميس  صباحا  منافسات  الدور  الثاني 
-  دور  ال  ٦١  ودور  ال  ٨-  في  فعاليه  كره  القدم  للمدارس 
الابتدائيه  بالبرنامج  الاولمبي  المدرسي  بنسخته  الخامسه 
الذي يقام تحت شعار الرياضه والاسره.
وت قام  المنافسات  بدءا  من  الساعه  الثامنه  والنصف 
صباحا على ملاعب اللجنه الفنيه بدلا من ملاعب السد بين 
ال ٤٢ مدرسه المتاهله للدور الثاني.. والتي جرى تقسيمها 
لثماني مجموعات وهي: المجموعه الاولى وتضم مدارس 
القادسيه وابن سيناء والقاهره الخاصه والمجموعه الثانيه 
وتضم  مدارس  الفرقان  والشحانيه  والشروق  والمجموعه 
الثالثه وتضم حطين وابي حنيفه والزباره.
المجموعه  الرابعه  وتضم  الاندلس  والمنتزه  وخليفه.. 
والمجموعه  الخامسه  وتضم  التونسيه  والتربيه  الحديثه 
والفلسطينيه.. والمجموعه السادسه وتضم الوفاء وعثمان 
بن عفان واللبنانيه.
وصلت  منافسات  المبارزه  المدرسيه  للفتيات  الى  خط 
النهايه لها، حيث تم تحديد جميع المتاهلات الى المباريات 
النهائيه في الاسلحه المختلفه سواء في الابيه او الفلوريه 
سواء في المراحل الابتدائيه او الاعداديه او الثانويه وذلك 
من خلال اقامه جميع التصفيات الخاصه بهن على صاله 
طارق  بن  زياد  الخاصه  باتحاد  المبارزه.   في  منافسات 
سلاح الابيه للمرحله الابتدائيه تاهلت الى المباراه النهائيه 
اللاعبتان دانه الكعبي من مدرسه البيان الاولى واسماء عبد 
العزيز المناعي من مدرسه البيان الثانيه في حين حصلت 
على  المركز  الثالث  ريم  جمال  من  مدرسه  البيان  الاولى 
وظبيه  حمد  من  مدرسه  البيان  الثانيه  لتكتسح  مدرستي 
البيان المراكز الاربعه الاولى في المنافسات. 
شهدت  صاله  اتحاد  السله  صباح  امس  بالغرافه  انطلاق 
مباريات  الادوار  النهائيه  لمنافسات  كره  السله  للمرحله 
الابتدائه ضمن فعاليات البرنامج الاولمبي المدرسي.. وقد 
شهدت هذه المباريات منافسات وقويه بين فرق المدارس 
التي تاهلت الى دور الثمانيه خاصه ان نظام المسابقه في 
هذه الادوار يكون بخروج المغلوب.. فقد تاهلت ٨ مدارس 
لدور  الثمانيه  وهي:  دخان  واقرا  الانجليزيه  وسميسمه 
واللبنانيه والدوحه الهنديه sem ومسيعيد والتربيه الحديثه 
والتونسيه،  واسفرت  نتائج  مباريات  دور  ال٦١  امس  عن: 
فوز مدرسه الدخان على العزيزيه ٠٢ / ٠ ..واقرا الانجليزيه 
على  نور  الخليج  ٠٢  /  ٠  العالميه..  وسميسمه  على  الدوحه 
الهنديه الحديثه ٠٢ / ٠، بينما فازت المدرسه اللبنانيه على 
الجميليه ٤١ / ١ وفازت مدرسه مسيعيد على الفرقان ٤ / 
١ والتربيه الحديثه على الاردنيه ٣ / ٢ والتونسيه على دار 
السلام  ٠٢  /  ١  والدوحه  الهنديه sem  على  الايرانيه  ٧  /  ٤. 
وعلى الجانب الاخر .. تنطلق صباح اليوم على صاله اتحاد 
السله   بالغرافه  منافسات  دور  ال٦١  للمرحله  النموذجيه، 
فتلتقي اليوم فرق مدارس : الوسيل مع الرشاد والقادسيه 
مع حطين والاندلس مع عمر بن الخطاب الثانيه والذخيره 
مع عبدالله بن تركي والدحيل مع المنتزه وام صلال علي 
مع جوعان بن جاسم والوكير مع الوفاء.
تواصلت  يوم  امس  منافسات  كره  اليد  المدرسيه  وذلك 
ضمن  البرنامج  الاولمبي  المدرسي  في  نسخته  الخامسه 
التي تقام تحت شعار الرياضه والاسره حيث اقيمت 
منافسات  المرحله  الاعداديه  في  دور  ال  ٦١  والدور  ربع 
النهائي تم تحديد احد طرفي مواجهتي الدور نصف 
النهائي  للمنافسات  الذي  صعد  له  فريقا  مدرستي  ابن 
خلدون الاعداديه والتونسيه الاعداديه وتقام هذه المباراه 
بينهما يوم ٦٢ مارس الجاري على صاله اتحاد كره اليد.
وجاءت  منافسات  امس  في  المرحله  الاعداديه  جيده 
من  جانب  المدارس  الثمانيه  التي  لعبت  في  دور  ال  ٦١ 
حيث نجح فريق مدرسه ابو عبيده في تحقيق الفوز على 
مدرسه الدوحه بنتيجه ٥ / ٢ ، كما فازت المدرسه التونسيه 
على  مدرسه  الرازي  بنتيجه  ٨  /  ٦  ليتاهل  الفريقان  الى 
ربع النهائي وفيه فازت المدرسه التونسيه على ابو عبيده 
بنتيجه ٨ / ٤ لتتاهل الى نصف النهائي. 
وفي  دور  ال  ٦١  ايضا  وفي  المرحله  الاعداديه  ايضا 
نجحت مدرسه ابو صلاح الدين في الفوز على مدرسه 
حمزه  بن  عبد  المطلب  بنتيجه  ٨  /  ٣  ثم  فازت  مدرسه 
الزباره على مدرسه ابن خلدون بنتيجه ١١/ ١ .. وفي ربع 
النهائي نجحت مدرسه ابن خلدون في الفوز على مدرسه 
صلاح  الدين  بنتيجه  ٢١  /  ٠١  لتتاهل  الى  نصف  نهائي 
البطوله. 
متابعه  رجائي فتحي وبينه سعد
حقق فريق مدرسه الرساله المركز الاول 
وجاء  فريق  الايمان  الوصيف  وام  حكيم 
ثالثا، بالنسبه للمدارس الثانويه، اما الفريق 
الحاصل  على  المركز  الاول  من  المدارس 
الاعداديه  المصريه  للغات  والوصيف  امنه 
بنت وهب والمركز ال ث الث من نصيب 
الوجبه،  جاء  ذلك  ضمن  منافسات  فعاليات 
المهرجان  الثاني  لكره  اليد  للفتيات  الذي 
اقيم صباح امس الاربعاء بتنظيم من لجنه 
رياضه المراه القطريه بالتعاون مع الاتحاد 
القطري لكره ال يد واستضافته الصاله 
الرياضيه بمقر اللجنه وسط مشاركه واسعه 
من طالبات المدارس للمرحلتين الاعداديه 
والثانويه  وحظي  المهرجان  بحضور  لافت، 
من  طالبات  المدارس  المشاركه  ومدربات 
ومحكمات مراكز لجنه رياضه المراه 
القطريه.
واستهدفت لجنه رياضه المراه القطريه 
برئاسه  احلام  سالم  المانع  لتنظيم  واقامه 
المهرجانات الرياضيه ضمن رزنامه اللجنه 
في اطار دعم المنتخبات القطريه النسائيه 
عامه وكره ال يد بصفه خاصه ضمن 
استراتيجيه اللجنه لضمان استمراريه 
الانشطه الرياضيه ولاستقطاب والكشف 
عن  الخامات  لصقلها  وتهيئتها  بالصوره 
التي تواكب التطور الذي احدثته دوله قطر 
الحبيبه في كافه الصعد، بما فيها الرياضيه، 
في هذا الصدد اعدت لجنه رياضه المراه 
القطريه  الجاهزيه  لتنفيذ  رزنامه  الانشطه 
والفعاليات للموسم الرياضي الجديد 
وكان  تنظيم  هذا  المهرجان  ضمن  الخطه 
التطويريه لانشطه اللجنه الرياضيه. 
المدارس المشاركه بالمهرجان
شارك بفعاليات المهرجان الثاني 
لكره  اليد  للفتيات  ٦١  مدرسه  للمرحلتين 
الاعداديه والثانويه والمدارس الثانويه 
هي  :  الوكره  والايمان  والشيماء  والرساله 
والمصريه  والاندلس  وام  حكيم  والكوثر 
والاعداديه  هي:  الوجبه  وامنه  بنت  وهب 
والبيان وحفصه وبرزان وشهيد رجائي 
والاندلس الخاصه والمصريه للغات، على ان 
تكون  المشاركه  بالمهرجان  للاعمار  السنيه 
من مواليد عام ٤٩ -٥٩ ومواليد ٦٩- ٧٩.
