الدوحه  -  ]  :  اختتم 
قسم القران الكريم وعلومه 
باداره  الدعوه  والارشاد  الديني 
بوزاره الاوقاف والشؤون 
الاسلاميه مسابقه التميز 
الثقافيه  الثانيه  التي  نظمها 
القسم بقاعه معهد الدعوه 
والعلوم  الاسلاميه.
وقد فاز طلاب مركز الامام 
الشاطبي لتحفيظ القران 
بالمركز الاول ودرع التميز، في 
حين جاء مركز الامام الكسائي 
في المرتبه الثانيه، وفي 
المركز  الثالث  حل  مركز  كعب 
بن  مالك،  وجاء  في  الترتيب 
الرابع  مركز  الفرقان  في  حين 
جاء في المركز الخامس مركز 
الزبير بن العوام، وهي المراكز 
التي تاهلت من المرحله الثانيه 
من اصل١٢ مركزا.
وبالمناسبه  ،  اكد  السيد 
محمد  المحمود  مدير  اداره 
الدعوه  والارشاد  الديني  حرص 
الوزاره  على  تنشئه  الشباب  على 
القران الكريم ومواصله تطوير 
مستوياتهم ومن هذا اقامه 
هذه  المسابقه  التي  تساهم  في 
تنميه  مهارات  وزياده  مدارك 
شباب  المراكز،  مشيرا  الى  ان 
اداره  الدعوه  تهتم  بمحاور 
حفظ  القران  جميعا  سواء  من 
المدرسين  او  الطلاب  او  اولياء 
الامور.
واضاف  ان  المتاهلين 
للمرحله  النهائيه  من  المسابقه 
اظهروا نماذج طيبه وباهره.
وقال  ان  طلاب  ال قران 
الكريم هم امل هذه الامه 
ومستقبلها ، مشيرا ان المسابقه 
ت دل  على  ان  اهل  ال قران 
يمتازون  عن  غيرهم  بحفظهم 
لكتاب  الله  تعالى  وثقافتهم 
العاليه  ويجب  ان  يكونوا  دائما 
في الصداره.
ومن جانبه قال السيد 
سلطان  بن  سعد  البدر،  رئيس 
قسم  القران  الكريم،  ان  القسم 
يحرص على تنميه وتطوير 
مهارات  طلاب  المراكز  واقامه 
الانشطه النوعيه لهم باستمرار، 
بهدف رؤيه طلاب مراكز 
التحفيظ وهم يتدبرون القران 
بفهم وبصيره وذلك من خلال 
مسابقه التميز، بالاضافه 
الى تنميه معلومات الطلاب 
في  جوانب  عده،  منها  الفقه 
والسيره مع غرس الثقه بالنفس 
لدى  الطلاب  ليصل  عدد  الذين 
قراوا  المنهج  كاملا  ٠٨٦  طالبا 
من المنتسبين لمراكز التحفيظ 
على مستوى الدوله.
وبدوره، اكد معاذ يوسف 
القاسمي رئيس الشعبه 
التعليميه  بقسم  القران  الكريم 
وعلومه  ان  المسابقه  اقيمت 
للمنتسبين لمراكز وحلقات 
تحفيظ  القران  الكريم  العامله 
بالدوله وبمشاركه اكثر من ٨٦ 
مركزا  واستهدفت  في  الفصل 
الاول  ما  يقارب  ٠٠٧  طالب، 
ويستفيد  منها  ما  يقارب  ٠٠٥٢ 
طالب،  مشيرا  الى  ان  عدد 
المراكز  التابعه  لقسم  القران 
الكريم وعلومه بلغ قرابه  ٩٨ 
مركزا  بمدن  الدوله  المختلفه 
تستوعب  اكثر  من  ٥  الاف 
طالب بمستوياتهم المختلفه .
وكانت ال مرحله الثانيه 
من المسابقه شهدت تنافسا 
كبيرا  بين المراكز ال١٢ التي 
تاهلت من المرحله الاولى، 
وقد عمدت لجنه التحكيم 
التي تكونت من السيد ثابت 
القحطاني  رئيسا  وخالد  السيد 
عضوا وجمال الريمي عضوا 
الى تنويع الاسئله باضافات 
جوهريه  ساهمت  من  خلالها 
الى  تطوير  مباشر  للمشاركين 
في المسابقه ولمعرفه مدى 
الاستعداد  الجدي  والفعلي  من 
قبل المراكز لهذه المرحله 
والتي  ادارها  الاستاذ  محمد 
مهدي الحمودي. 
وقد حضر حفل تكريم 
الفائزين  الساده  رؤساء  الاقسام 
باداره الدعوه بالاضافه الى 
رؤساء المراكز المتاهله من 
ال مرحل ه الاولى وعددهم 
١٢  مركزا،  وكذلك  المراكز 
الخمسه  الحاصله  على  المراكز 
الاولى  والذين  قام  بتكريمهم 
السيد  مدير  اداره  الدعوه  السيد 
رئيس قسم تحفيظ القران 
الكريم  وعلومه.
الدعوه تكرم الفائزين في مسابقه التميز الثقافيه 
شارك فيها ٠٠٧ طالب من ٨٦ مركز تحفيظ
طلاب  »الشاطبي«  ف ازوا  بالمركز  الاول..  و»  ال كسائ ي«  بالثاني
الفريق الفائز بالمركز الثاني الفريق الفائز بالمركز الاول
