الدوحه  -قنا:  ينظم  مركز 
سوق  واقف  للفنون  سمبوزيوم 
الرسم تحت عنوان )ملتقى 
سوق  واقف  للفنون  التشكيليه( 
وذلك  مساء  غد  بمقر  المركز 
بسوق واقف. واكدت السيده 
روضه المنصوري مدير مركز 
سوق واقف للفنون في تصريح 
لها امس على اهميه اقامه 
مثل هذه الملتقيات لابراز 
المواهب  الفنيه  وتعريف  زوار 
السوق  بالفنانين  التشكيليين 
القطريين  وفنهم  الذي  يعكس 
الطابع القطري، لافته الى 
ان  هذا  السمبوزيوم  هو  الاول 
ال ذي ينظم في سوق واقف 
للفنون. واشارت المنصوري 
الى  ان  سمبوزيم  الرسم 
سينظم  بشكل  دوري  كل  ثلاثه 
اشهر، حيث ستتاح الفرصه 
لجميع  الفنانين  التشكيليين 
قطري ين وغير قطريين 
لابراز اعمالهم الفنيه خلال 
هذا الملتقى الفني الكبير. 
ولفتت  الى  ان  هذا  الملتقى 
يشارك  فيه  نخبه  من  الفنانين 
التشكيليين  القطريين  منهم 
لولوه ال مغيصيب وجميله 
الانصاري و فيصل العبدالله 
و  خالد  الفهد  و  محمد  جنيد، 
حيث خصصت لكل فنان 
لوحه  )٠٧١x٢  (  سيقومون 
من  خلالها  برسم  مناطق  من 
قطر  مثل  الوكره  ولوسيل  وام 
صلال والروض وسوق واقف 
وغيرها.
