بغداد- وكالات: قتل جنود واصيب ٤ اخرون 
امس، في هجوم لمسلحين على مقر للجيش 
في محافظه صلاح الدين العراقيه، حسب ما 
اعلنت  مصادر  محليه.  وياتي  مقتل  الجنود 
بعد  ساعات  من  اعلان  الشرطه  العراقيه  ان 
مسلحين اسقطوا طائره هليكوبتر السبت، ما 
ادى الى مقتل افراد طاقمها الاربعه، خلال 
دوريه استطلاع فوق بلده الكرمه بمحافظه 
الان بار، حيث يخوض الجيش مواجهه مع 
مسلحين معارضين للحكومه. من جانب اخر، 
قال المستشار الاعلامي لوزاره الدفاع، الفريق 
محمد العسكري، ان مهله الثلاثه ايام لوقف 
اطلاق  النار  التي  اعلنتها  الوزاره  في  الفلوجه 
تنتهي  بنهايه  اليوم.  واوضح  العسكري  ان 
وزاره الدفاع اعلنت ليله الجمعه الماضيه انها 
اوقفت العمليات العسكريه في المدينه لمده 
٢٧ ساعه لفتح الطريق امام مبادره حكومه 
الانبار المحليه لحل ازمه الفلوجه سلميا. وشدد 
على ان العمليات العسكريه ستستانف مجددا 
اذا لم يوافق المسلحون على هذه المبادره بدءا 
من فجر اليوم. من جانبه، قال قائد عمليات 
الانبار، الفريق اياد فليح، »ان اشتباكات دارت 
ليله  السبت  في  احياء  البوجابر  والبو  ذياب، 
جنوبي مدينه ال رمادي. واضاف فليح ان 
المسلحين عادوا بكثافه الى حي الملعب وسط 
المدينه  اذ  يحاولون  السيطره  على  شارع  ٠٦ 
المجاور.  وذكر  مصدر  في  شرطه  الانبار  ان 
الاشتباكات  تواصلت  طيله  الليله  الماضيه  في 
مناطق الفلاحات والبوعلوان وجسر الصقلاويه 
غربي الفلوجه بين الفرقه الاولى في الجيش 
العراقي ومسلحين تحصنوا في هذه المناطق، 
دون  معرفه  حصيله  الضحايا  بين  الجانبين. 
وقتل ثلاثه من عناصر الشرطه واصيب اثنان 
اخران امس جراء هجوم شنه مسلحون على 
نقطه  تفتيش  للشرطه  جنوبي  مدينه  بعقوبه 
في حين اسفر سقوط مروحيه في غرب 
العاصمه  عن  مقتل  طاقمها.  وقالت  مصادر 
امنيه  ان  مسلحين  مجهولين  هاجموا  نقطه 
تفتيش للشرطه في مدخل حي العمال جنوبي 
بعقوبه، ما اسفر عن مقتل ثلاثه من الشرطه 
واصابه اثنين اخرين -احدهما ضابط النقطه 
برتبه  نقيب-  بجروح  خطيره.  في  غضون 
ذلك، لقي ضابط برتبه ملازم وجنديان 
حتفهم اثر سقوط مروحيه عسكريه نتيجه 
لخلل فني قرب قضاء ابو غريب غربي بغداد 
بحسب الشرطه. وقال مصدر في شرطه بغداد 
»ان  طائره  مروحيه  تابعه  لطيران  الجيش 
سقطت  في  منطقه  ابو  غريب  غربي  بغداد 
اثر  خلل  فني،  ما  ادى  الى  استشهاد  قائدها 
-وهو  ضابط  برتبه  ملازم  اول-  وجنديين«. 
واكد المصدر ان قوه من الجيش اسرعت الى 
موقع سقوط الطائره ونقلت جثث القتلى الى 
الطب العدلي، وفتحت تحقيقا لمعرفه اسباب 
الخلل الفني وفي محافظه الانبار قتل خمسه 
مدنيين واصيب اربعه في قصف للجيش 
العراقي على الكرمه بشرق الفلوجه والفلاحات 
والبوعلوان في غربها، وذلك رغم اعلان 
الجيش تعليق عملياته في المنطقه. في غضون 
ذلك، اعلن مسلحو العشائر اسقاط مروحيتين 
عسكريتين خلال اشتباكات مع القوات العراقيه 
في ذراع دجله شمال شرق الفلوجه. واسفرت 
الاشتباكات  ايضا  عن  مقتل  واصابه  عدد  من 
الجنود وتدمير ثلاث عربات للجيش والاستيلاء 
على خمس اخرى. كما احرق المسلحون -وفق 
شهود عيان- ثلاث عربات عسكريه في هجوم 
على مواقع للجيش في البوعلوان لفك الحصار 
عن الفلوجه. وفي الصقلاويه شمال الفلوجه، 
قتل سبعه عسكريين -بينهم ضابط- في هجوم 
شنه مسلحو العشائر على ثكنه للجيش وقتل 
فيه اربعه منهم. كما ذكر المسلحون انهم قتلوا 
عددا  من  الجنود  واحرقوا  ست  عربات  اثناء 
تصديهم لهجوم شنه الجيش في منطقه ذراع 
دجله  شرق  الفلوجه.عثرت  الشرطه  العراقيه 
بشمال بغداد امس على اربع جثث تعود لقيادي 
سابق في قوات الصحوه وثلاثه من ابنائه 
المنتمين لهذه القوات المواليه للحكومه. وقال 
مصدر امني«عثرت الشرطه على اربع جثث 
تعود  لقيادي  سابق  في  الصحوه  وثلاثه  من 
ابنائه المنتمين الى هذه القوات وذلك في 
ساحه  بمنطقه  المشاهده  بقضاء  الطارميه، 
شمال بغداد«. واضاف المصدر«نقلت الشرطه 
الجثث الاربع الى دائره الطب العدلي، وفتحت 
تحقيقا  في  ملابسات  الحادث  وقتل  شرطي 
عراقي  وعنصر  من  قوات  الصحوه  المواليه 
للحكومه، فيما اصيب ٨ من عناصر الجيش 
والشرطه والصحوه في سلسله من اعمال العنف 
المتفرقه بالعراق صباح امس الاحد. وقال 
مصدر امني محلي ان »عبوه لاصقه انفجرت 
بسياره دوريه تابعه للجيش لدى مرورها في 
منطقه حي الصديق، شرق الموصل، ما اسفر 
عن اصابه ثلاثه من عناصرها بجروح«. كما 
قتل احد عناصر الصحوه وجرح اربعه بهجوم 
مسلح  على  نقطه  تفتيش  تابعه  لهذه  القوات 
بشمال بغداد. الى ذلك قتل شرطي واصيب 
اخر بانفجار عبوه ناسفه استهدفت دوريتهما 
في منطقه شارع فلسطين  بشرق بغداد.
مدرعات الجيش العراقي في  الانبار بعد اعلان الهدنه لمده ٢٧ ساعه
